Tháng sáu này khổ thật đấy.
Sau khi đi liền ba đám cưới của bạn học, hai lần mừng sinh em bé, cuối cùng tôi cũng rỗng túi.
Tháng trước thèm kem thì còn dám ăn, tháng này có muốn cũng chỉ dám mua vài cái pudding bé xíu.
Đứng trong thang máy, tôi cắn pudding giá 1 tệ, ỉu xìu phàn nàn với bạn thân nhất, nếu như ông chủ vẫn không chịu phát lương, tôi sẽ phải ra ngoài đường ngủ mất.
Ngay khi cửa thang máy chuẩn bị khép lại, một anh đẹp trai nhìn vô cùng quyến rũ mặc hoodie bước vào.
Cùng lúc đó, giọng Dương Y vang lên rõ mồn một:
“Tôi bảo này, hay bà cua luôn con trai của chủ trọ đi, không kiếm được người thứ hai nào như thế đâu. Đã đẹp trai cao ráo, chân còn siêu dài, lại còn giàu nữa. Tới lúc đó không những không cần phải trả tiền thuê nhà, hàng ngày còn có thể chạy theo chồng thu tiền, cuộc sống này quá tuyệt vời rồi.”
Bánh pudding 1 tệ tôi chưa nhai xong rơi bụp xuống đất.
Người tôi cứng đờ ra.
Anh đẹp trai trong truyền thuyết của Dương Y đứng ngay bên cạnh tôi nhếch lông mày, khoé cười cũng hơi cong lên.
“Tầng 12 hả?”
Tôi xấu hổ ôm mặt.
“Cảm ơn.”

Về đến nhà, cứ nhớ đến cảnh tượng vừa rồi, đầu ngón chân tôi lại có thể đào được hẳn hai phòng ngủ ba phòng khách, thêm một cái hố để trốn xuống.
Quá xấu hổ.
Tất cả là tại Dương Y!
Lần trước cô nàng qua đêm ở nhà tôi một lần, vô tình nhìn thấy Kỷ Lăng Hi.
Có ai không thích trai trẻ đâu?
Nhất là kiểu trai trẻ nhìn quyến rũ như Kỷ Lăng Hi, nhìn vừa ngây thơ vừa hoang dã, hệt như con sói nhỏ.
Nhưng người ta là dân bản địa, gia đình có đến mấy căn nhà cho thuê, chắc cũng phải có tới hàng chục cô gái thích anh.
Một đứa con gái bình thường không có gì đặc biệt như tôi vẫn chỉ nên đứng ngoài hóng hớt thôi.
Dương Y nghe tôi phân tích xong, cuối cùng cũng tỉnh táo hơn một chút.
Dù là vậy, mỗi lần treo máy cô nàng vẫn sẽ chọc ghẹo nói đùa, bảo nhất định phải cua được Kỷ Lăng Hi, không thì người cua được cũng phải là tôi.
Ai biết hôm nay trùng hợp đến mức ấy, bị chính người trong cuộc bắt gặp.
Haiz.
Tôi chán nản vò tóc.
Sau đó đi tắm.

Sau khi tắm xong ra ngoài, màn đã buông xuống, bầu trời đêm đen như mực.
Tôi soạn bản thảo trên laptop, cuối cùng đói đến mức bụng kêu ọt ọt.
Lại mở điện thoại đặt đồ ăn, sau đó tiếp tục múa phím.
Không bao lâu sau đã vang lên tiếng đập cửa.
Chắc là người ta giao đồ ăn tới rồi.
Tôi đứng dậy định ra lấy, lại nhớ ra mình chỉ mặc một cái áo ngủ tơ tằm có đai đeo rất mỏng.
Trời quá nóng, tôi không muốn bật điều hoà, cũng không muốn khoác áo vào.
Đành đứng trước cửa nói vọng ra ngoài với anh trai giao hàng: “Bạn đặt trước cửa giúp mình nhé, cảm ơn!”
Không lâu sau, bên ngoài đã không còn động tĩnh gì.
Chắc là anh trai giao hàng đi rồi.
Tôi mở cửa, cúi đầu nhặt đồ ăn đặt dưới đất lên, vừa định quay người tiến vào phòng, bỗng một cơn gió mạnh thổi từ hành lang tới.
“Sầm” một tiếng thật lớn.
Cánh cửa trước mặt tôi đóng lại.
Tôi sững người ngay tại chỗ.

Nửa ngày sau tôi mới giật mình tỉnh ra.
Lại tự cúi đầu nhìn chính bản thân mình.
Áo ngủ khoét sâu, chân trần, còn không có miếng dán ngực.
Chiều dài của váy ngủ chỉ vừa vặn che được mông, chỉ cần sải bước hơi dài là sẽ cực kỳ nguy hiểm.
Quan trọng nhất là tôi còn không cầm điện thoại theo.
Dù có muốn tìm người khác để mượn áo khoác cũng không làm nổi.
Tôi thật sự rất muốn đập đầu vào tường.
Tại sao lại không tiện tay cầm theo chìa khoá ra ngoài chứ!
Quá ngu rồi.
Làm sao bây giờ?
Suy đi nghĩ lại, cuối cùng chỉ có một biện pháp duy nhất là đi lên lầu tìm bà chủ mượn chìa sơ cua.
Tôi đặt tạm đồ ăn lại trước cửa ra vào, vì không muốn chạm mặt phải người khác, tôi chỉ có thể đi cầu thang bộ.
Cả nhà bà chủ sống trên tầng 
Sau khi bò lên trên, tôi gõ cửa.

Cửa mở ra.
Tôi đang định mở miệng, đã thấy thiếu niên thân cao chân dài, một tay đang cầm khăn mặt lười biếng lau mái tóc ướt đẫm.
Hình như anh cũng vừa tắm xong.
Miệng tôi mở ra được một nửa, lại ngẩn cả người.
Kỷ Lăng Hi nhìn tôi, mặt mày cũng đầy vẻ ngạc nhiên.
Chúng tôi kinh ngạc nhìn nhau mất mấy phút.
Cuối cùng anh cười nhẹ, ngữ điệu đong đầy ý vị sâu xa.
“Chị bé đến thật luôn à?”
Thật cái gì?
Tôi nghe xong còn chưa hiểu ra.
Kỷ Lăng Hi dựa vào cửa, hai tay khoanh trước ngực, ánh mắt đầy ẩn ý nhìn tôi từ trên xuống dưới.
“Chị mặc như thế đi lên đây, không sợ bị người khác bắt gặp sao?”
…
Cuối cùng tôi cũng hiểu ra.
Đừng nói anh nghĩ tôi đến quyến rũ anh đấy chứ?
Quá sốc.
Lòng tôi đã cực kỳ xấu hổ, ngoài mặt vẫn thở dài một tiếng, cố tỏ ra thản nhiên:
“Bạn nhỏ nghĩ hơi nhiều rồi, chị tới tìm mẹ cậu đấy.”
Kỷ Lăng Hi hơi nhướng mày, có vẻ kinh ngạc, lại hất cằm lên:
“Mẹ tôi?”
“Cửa nhà chị bị gió sập khoá trái mất rồi, bây giờ không vào được, muốn mượn chìa khoá sơ cua của mẹ cậu.”
Bầu không khí yên tĩnh chết chóc kéo dài, cuối cùng anh ho khan một tiếng.
“Mẹ tôi không có ở nhà, ba mẹ tôi đều ra ngoài mất rồi.”
Nghe vậy, tôi có hơi thất vọng.
Vậy là lại phải gọi thợ mở khoá rồi.
“Vậy thì thôi.”
Tôi đang định đi, lại đột nhiên dừng chân lại.
“À… Cậu có thể cho chị mượn điện thoại gọi thợ mở khoá không?”
Kỷ Lăng Hi cong môi, đáy mắt đen thẫm như thoáng qua chút cảm xúc không rõ ràng.
“Tôi đi xuống với chị.”
Tôi ngẩn người.
Sau đó chợt nghĩ, đây là khu trọ của nhà anh, tất nhiên anh cũng sẽ biết chìa khoá sơ cua ở đâu.
Không cần phải gọi thợ mở cửa, tôi còn tiết kiệm được thêm một khoản, dù sao với tình hình hiện tại, gọi thợ cũng không tiện lắm.
“Được, vậy phiền cậu rồi.”


Kỷ Lăng Hi quay người đi vào trong nhà.
Không bao lâu anh đã quay lại, tay cầm theo một xâu chìa khoá nặng trịch.
Một xâu chìa khoá siêu siêu lớn.
Ước lượng qua chắc cũng phải đến mấy chục chiếc, toàn là chìa khoá sơ cua của những người thuê trọ tại đây.
Khác biệt giữa người với người này cũng quá kinh khủng rồi.
Người thì sống cuộc sống xa hoa với tư cách chủ nhà trọ dù tuổi còn rất trẻ, người thì tới tiền thuê nhà tháng này cũng không có mà trả nổi.
Tôi im lặng than thở trong lòng.
Kỷ Lăng Hi đưa tôi một bộ quần áo, hình như là áo sơ mi.
“Gì đây?” Tôi hỏi anh.
Đối phương mỉm cười.
“Chị bé, chị có biết ăn mặc thế này rất giống tạo phúc cho biến thái không?”
…
Tên nhóc này, rõ ràng còn trẻ măng mà mồm miệng độc địa thế.
Tôi nhún vai, tỏ vẻ thờ ơ không để ý.
“Ở đây cũng đâu có người khác?”
“Tôi không phải người khác sao?”
“Không sao, dù sao trong mắt chị, cậu cũng chỉ là bạn nhỏ thôi.”
Theo như tôi nhớ, Kỷ Lăng Hi vẫn đang học đại học, hình như năm thứ 3 thì phải.
Nói cách khác, anh nhỏ hơn tôi ít nhất một hai tuổi gì đấy.
Kỷ Lăng Hi nhìn tôi, ánh mắt quét từ trên xuống dưới, từng tấc từng tấc một.
Tôi bị anh nhìn chằm chằm đến nỗi nổi cả da gà, vội túm chiếc áo sơ mi kia mặc lên người.
“Đi thôi.”
Hai người cùng đi vào thang máy, tôi len lén liếc một cái, phát hiện khoé môi của bạn nhỏ nào đấy hơi cong lên, ánh mắt cũng toát lên chút đùa giỡn đầy vui vẻ.
Chắc chắn là ban nãy anh cố ý.

Cửa được mở ra rất nhanh.
Tôi chân thành cảm ơn anh, lại mở tủ lạnh lấy hai cái phô mai que đưa qua:
“Đã phiền cậu nhiều rồi.”
Đôi mắt hoa đào của Kỷ Lăng Hi nheo lại, môi mỏng cũng mím thành một đường, xụ mặt liếc tôi một cái.
“Chị coi tôi là con nít thật đấy à? Tôi có cần phải gọi chị một câu dì ơi không?”
Tôi không hiểu ra làm sao.
“Không phải chị đang cảm ơn cậu à? Hay cậu không thích phô mai que?”
Giọng điệu anh có hơi mỉa mai:
“Bình thường chị toàn cảm ơn người khác thế này sao?”
Tôi khựng lại, ngập ngừng hỏi:
“Chứ không thì sao, đối với cậu đây chẳng phải chuyện nhỏ còn gì? Hay cậu muốn chị lấy thân báo đáp?”
Kỷ Lăng Hi lắc đầu thở dài:
“Chị nghĩ cũng hay quá đấy.”
Tôi: …
Trai đẹp ơi, chúng ta không hợp để nói chuyện phiếm đâu.
Dừng ở đây là được rồi.
Tính đến ngân sách trong túi hiện tại, hai cái phô mai que cũng là hàng xa xỉ đối với tôi rồi.
Tôi đi vào trong phòng, mặc thêm một cái áo phông rộng thùng thình rồi mang áo sơ mi ra trả lại Kỷ Lăng Hi.
Anh chàng lại không nhận lấy.
“Chị, hay là chị giặt sạch rồi trả lại tôi đi.”
Một lần nữa, tôi: …
“Cũng chỉ đi từ trên lầu xuống dưới, còn chưa tới hai mươi bước, cậu cũng muốn chị giặt sạch rồi mới trả cho cậu?”
“Phải, tôi hơi có bệnh sạch sẽ.”
Giọng điệu của anh vừa tự nhiên lại vừa thẳng thắn.
Tôi chỉ có thể ngượng ngùng cầm lại áo sơ mi.
Vậy thì giặt sạch rồi trả anh, dù sao cũng chẳng phải chuyện gì phiền phức.

Xét thấy tình hình kinh tế gần đây hơi khó khăn, tôi tìm thêm một công việc part-time.
Đó là làm nhân viên phục vụ part-time vào buổi tối tại một quán bar.
Công việc chính của tôi làm từ 9 giờ sáng tới 5 giờ chiều, bình thường cũng không bao giờ tăng ca.
Cho nên việc làm thêm này rất phù hợp với giờ giấc của tôi, mức lương cũng ở mức ổn.
Phần việc của nhân viên phục vụ cũng rất đơn giản, về cơ bản chỉ có bưng nước, bưng rượu cho khách, dọn dẹp vệ sinh nọ kia, cũng không quá vất vả, lại càng không có áp lực.
Điểm duy nhất khiến tôi không hài lòng là giờ tan làm hơi muộn.
Giờ tan ca sẽ rơi vào khoảng 11 giờ, về đến nhà chắc cũng đã là 11:
Tắm rửa sấy tóc xong, lên giường ngủ cũng đã là 12:30 rồi.

Hôm nay là thứ bảy.
Sau khi tan ca tại quán bar, tôi bắt chuyến xe bus cuối cùng đi về nhà.
Ra khỏi thang máy, tôi chậm chạp móc chìa khoá ra mở cửa.
Nhưng mở mãi vẫn không được.
Vừa buồn bực được mấy giây, cánh cửa trước mặt lại tự động mở ra.
Khuôn mặt đẹp trai của Kỷ Lăng Hi xuất hiện ngay trước mắt tôi.
Gì đây?
Tôi đột nhiên phản ứng lại, lùi về phía sau một bước nhìn lại biển số nhà.
Quả nhiên, trên biển ghi 1401 chứ không phải 
Bầu không khí trầm lặng này xấu hổ quá!
Tôi nở một nụ cười vừa hiền lành, vừa thân thiện với người trước mặt:
“Nếu chị bảo chị thật sự không cố ý đâu, cậu có tin chị không?”
Đối phương cũng nở một nụ cười đầy giả tạo:
“Chị bé thấy tôi sẽ tin sao?”
…
Tội danh tới quyến rũ anh hôm nay gắn chặt trên đầu tôi rồi.
Hết cách.
Tôi dứt khoát không thèm giải thích nữa.
“Phải, chị tới quyến rũ cậu đấy, ai mà ngờ lại bị cậu phát hiện ra chứ.”
Vốn còn nghĩ anh sẽ giễu cợt lại tôi, không ngờ cuối cùng Kỷ Lăng Hi chỉ nhíu mày, giọng điệu đong đầy khó hiểu:
“Chị uống rượu đấy à?”
Tôi vô thức che miệng lại.
Hôm nay trong lúc làm việc có một vị khách rất vô lý, cứ nhất quyết đòi mua đồ uống cho tôi, nên tôi đã uống vài chén nhỏ.
Thật ra bình thường cũng không có nhiều khách như thế, thi thoảng mới có một hai người, chỉ cần gọi quản lý ra giải quyết là được.
Nhưng trùng hợp là hôm nay quản lý đi công tác, tôi cũng không muốn làm loạn lên, vậy nên mới thoả hiệp uống một ly.
Kỷ Lăng Hi sẽ không nghĩ vì say rượu nên tôi đang làm loạn đấy chứ?
Haiz.
Xấu hổ quá đi mất.
“Thôi, tốt nhất là chị về đây.”
Nói xong, tôi định đi xuống, sau lưng lại truyền tới âm giọng trong trẻo mà nhẹ nhàng:
“Chị bé, áo của tôi đâu rồi?”
À đấy.
Suýt chút nữa là quên béng mất.
“Cậu đợi chị chút, chị xuống lấy cho cậu.”
Kỷ Lăng Hi cụp mắt nhìn tôi, con ngươi đen bóng như càng thẫm lại.
“Thôi, tôi xuống cùng với chị.”
*
Trong hành lang, tôi mở điện thoại xem tin tức theo thói quen, lại phát hiện ra không có tín hiệu.
Hai tay Kỷ Lăng Hi khoanh trước ngực, thờ ơ nhìn những con số nhảy trên bảng điện tử của thang máy, thản nhiên nói:
“Mấy hôm nay chị đều về rất muộn.”
Hình như mỗi lần đứng trong hành lang, điện thoại của tôi lại không bắt nổi tín hiệu.
Tôi cắn môi suy nghĩ mãi về vấn đề này, một lúc sau mới phản ứng được mà trả lời anh.
“Ừm, đúng là có hơi bận.”
“Lần sau cố gắng về sớm hơn chút, không chừng sẽ có người phàn nàn đấy.”
Thang máy đến rồi.
Tôi bước vào trong, cảm thấy vô cùng kì lạ.
“Mỗi lần về nhà chị đều đi nhẹ nói khẽ, hơn nữa 11:30 cũng chưa tính là muộn quá, vậy mà đã có người phàn nàn rồi?”
“Ừm.”
Kỷ Lăng Hi hờ hững đáp một tiếng.

Áo sơ mi của Kỷ Lăng Hi được tôi giặt xong từ 2 ngày trước, lúc đưa lại cho anh, tôi mới sực nhớ ra.
“Đúng rồi, bình nóng lạnh nhà tôi hỏng thì phải, không bật được nước nóng nữa.”
Anh nghĩ ngợi đôi chút.
“Để tôi xem thử.”
Sau nửa ngày.
Kỷ Lăng Hi đi ra, vẻ mặt có chút không nói nên lời.
“Chị à, chị quên trả tiền gas có phải không?”
Anh vừa nhắc đến tôi mới nhớ ra, lần trả tiền gas gần nhất cũng đã là 3 tháng trước rồi.
Tôi che mặt lại, vô cùng xấu hổ.
“Xin lỗi xin lỗi, mấy ngày nay bận bịu quá, chị sắp lú đến nơi rồi.”
Đối phương nhìn tôi, bất đắc dĩ lắc đầu.
“Vậy giờ chị tính sao?”
Ặc.
Tôi cũng nhìn lại anh.
“Tính cái gì bây giờ?”
“Chị không định tắm à?”
Hoá ra anh nói đến cái này.
“Một lát chị tắm bằng nước lạnh là được.”
Cũng không thể trả tiền gas ngay bây giờ được, trước mắt chỉ có thể như thế thôi.
Kỷ Lăng Hi ngước mắt lên, trong ánh nhìn tràn đầy nghi ngờ.
“Bây giờ mới là tháng sáu, chị tắm nước lạnh?”
“Không thì phải làm sao bây giờ, chẳng lẽ chị tới nhà cậu tắm hả?”
Tôi cũng không muốn anh hiểu lầm thêm điều gì nữa.
Kỷ Lăng Hi không nói gì mà đi thẳng ra ngoài. Lúc bước tới cửa, anh dừng chân rồi xoay người lại.
“Chị vẫn không đi?”
…
Tôi trố mắt nhìn theo.
Cuối cùng, anh thở dài một tiếng.
“Không phải chị bảo lên nhà tôi tắm hay sao?”


Chuyện này quá không bình thường.
Tôi bỏ áo phông và quần dài vào trong một cái túi, bước đến bên Kỷ Lăng Hi rồi dừng chân lại.
“Đây không phải chị chủ động đòi đến, mà là cậu mời chị tới nhà cậu đấy. Nhỡ để bố mẹ cậu hiểu lầm gì thì lại không hay lắm.”
“Bố mẹ tôi đi du lịch rồi, chỉ có mình tôi ở nhà.”
À, thế thì được.
Ấy, chủ trọ và bà chủ đều không có ở nhà, chỉ có vị đại thiếu gia này, cho nên nộp tiền thuê nhà trễ chút chắc cũng không sao đâu đúng không?”
“Bao giờ bố mẹ cậu về?”
Tôi giả bộ tuỳ ý hỏi.
“Vẫn chưa biết nữa. Làm sao?”
Kỷ Lăng Hi nghiêng đầu nhìn tôi.
“Không có gì, chị hỏi thăm chút thôi.”
…
Sau khi tắm xong đi ra, cả người tôi như được ướp hương thơm phức.
Tôi men theo tiếng động đi vào bếp, thấy Kỷ Lăng Hi đang nấu mì tôm.
Nước dùng trong nồi sôi ùng ục, bốc hơi nghi ngút.
Tôi nuốt một ngụm nước bọt.
“Chị tắm giặt xong rồi?”
“Ừm.”
“Ra ngoài nhớ đóng cửa lại giúp tôi.”
Người này kì cục thật đấy, ki bo chếc đi được, rõ ràng đang nấu mì tôm cũng chẳng thèm khách sáo một câu nào.
Tôi tựa vào cạnh cửa không nhúc nhích.
“Còn có việc gì sao?”
Anh lại hỏi.
Tôi quyết định tạm thời vứt mặt mũi qua một bên.
“Kỷ Lăng Hi, chị đói.”
Đối phương còn chẳng thèm ngẩng mặt lên.
“Mười lăm tệ một chén.”
Ở ngoài bán 5 tệ một thùng mì, anh dám bán cho tôi 15 tệ một chén.
Cuối cùng tôi cũng hiểu ba mẹ anh làm giàu thế nào rồi.
Nhưng bụng đói đến mức bắt đầu réo tưng bừng, tôi cũng không biết phải làm gì.
“Ok, chốt deal.”

Tôi nghĩ thông cực kỳ nhanh.
Tiêu 15 tệ, ngồi ăn mì tôm chung với chó săn nhỏ đẹp từ mặt mũi đến dáng người, nghe đã thấy sướng vãi.
Thậm chí tôi còn bắt đầu cảm thấy tôi lời rồi.
Kỷ Lăng Hi cũng chẳng phải mấy kiểu đàn ông nhặt bên đường cái là có, người ta là hotboy của Đại học A hẳn hoi, muốn nhan sắc có nhan sắc, muốn tài giỏi có tài giỏi.
Những lúc đối mặt với trai đẹp, ai cũng sẽ phải tò mò về đời sống tình cảm của người ta thôi.
Tôi cũng y hệt.
“Kỷ Lăng Hi, cậu có người yêu chưa?”
Anh đã ăn xong, đang thong thả đặt đũa xuống, nghe tôi hỏi liền ngước mắt lên, đôi con ngươi như thấm đẫm một tầng ánh sáng.
“Chị hỏi cái này làm gì?”
“Thì chán, chị tò mò nên hỏi chứ sao.”
Mặt mày đối phương như xụ xuống.
“Chị chán lắm à?”
“Có hơi hơi.”
“Vậy chị đi rửa bát đi.”
“Ặc… Thật ra chị cũng không thấy chán lắm.”
“Chị rửa bát thì không cần phải trả tiền.”
“Thật ra chị rửa chén siêu sạch, không tin một lát cậu cứ kiểm tra mà xem.”
Kỷ Lăng Hi cúi đầu, khoé môi hình như hơi cong lên.
Tôi ngẩn người ngay lập tức.
Quá đẹp trai rồi.
Lông mày như đao khắc, mắt tựa ánh sao, đường nét góc cạnh rõ ràng, cứ ngồi cùng với anh thế này, thật sự rất khó để không rung động.

Ủa.
Đợi chút đã.
Tôi lập tức tỉnh táo lại.
Rung động cái gì mà rung động, mày và người ta cách nhau một trời một vực, có với cũng không tới được.
Người ta có gia tài để thừa hưởng, mình cùng lắm chỉ là nữ hầu thô thiển xấu số mà thôi.
Tốt nhất là không mơ tưởng tới vị thiếu gia nhà giàu này.
Lỡ như có ngày nào đó thật sự thích người ta, lại phải diễn cảnh yêu mà không có được thì đau đớn lắm.
Quá là thảm luôn.
Tôi cũng không chịu nổi cái đau khổ của tình yêu đâu.
Rửa bát đũa xong, lại chà sạch nồi, tôi tạm biệt Kỷ Lăng Hi.
“Tối nay cảm ơn cậu rất nhiều, mì cũng rất ngon, chị về đây, bai bai.”
Nghe Kỷ Lăng Hi “ừm” một tiếng, tôi an tâm đóng cửa lại.
Hoàn toàn không ý thức được mình đã quên mất điều gì.

Sau khi thử việc vài ngày tại quán bar, tôi dần quen việc, cũng bắt đầu thuận buồm xuôi gió.
Tốp nhân viên phục vụ đa phần đều giống tôi, đều làm part-time.
Có những người mới là sinh viên, cũng có những người đang công tác muốn kiếm thêm thu nhập, đều là những người trẻ tuổi.
Bởi vì còn trẻ, bầu không khí lúc làm việc cũng vừa vui vẻ vừa sôi nổi.
“Lê Trinh, bàn số 3 có khách quen của quản lý, chốc nữa cô mang cho bọn họ nửa két bia, thêm một ít đồ ăn vặt nữa.”
Anh chàng vừa nói chuyện với tôi tên Tống Dụ, đã làm ở đây được nửa năm, cũng xem như tiền bối của tôi.
Tống Dụ là người vô cùng nhiệt tình, tôi vừa mới nhận việc không biết một cái gì, cũng không biết khách hàng có người tốt người không, tất cả những cách xử lý tình huống làm sao để không làm phật lòng người khác, vừa khéo léo lại vừa thâm thuý, đều là Tống Dụ dạy tôi.
Dần dần, chúng tôi cũng thân thiết với nhau hơn.
Lúc tan ca, Tống Dụ hỏi tôi ở đâu.
“Bên kia đường Tử Kiều.”
“Bây giờ muộn quá rồi, cũng chẳng còn mấy chuyến xe bus, để tôi đưa em về.”
Tống Dụ có một chiếc ô tô, trước đây có mấy lần mời đồng nghiệp đi ăn khuya cũng từng đi rồi.
“Thôi, thế thì phiền anh lắm. Trạm xe bus cũng gần đây mà, ngày nào tôi cũng bắt chuyến cuối cùng về nhà đấy.”
Tống Dụ phẩy phẩy tay.
“Không sao, tôi tiện đường, chúng ta vừa đi vừa trò chuyện cũng được.”
Hắn cười rất tươi.
Cũng nói đến thế rồi, tôi mà từ chối nữa lại không hay cho lắm.
Lúc đi ngang qua chợ đêm, Tống Dụ hỏi tôi có đói không, hắn biết gần đây có một quán mì ức bò nổi tiếng, hỏi tôi có muốn vào ăn thử không.
Tôi vui vẻ đồng ý.
Tôi còn định mời hắn ăn mì ức bò, coi như cảm ơn vì đã đưa tôi về nhà, cuối cùng tới lúc tính tiền lại bị hắn tranh trước.
Khiến tôi vô cùng xấu hổ, đành phải đợi tới hôm sau mời lại hắn.
Vài ngày liên tiếp đều như thế, Tống Dụ chủ động đưa tôi về nhà, sau đó cả hai ghé vào chợ đêm thử hết bao nhiêu của ngon vật lạ.
Dù tôi chậm hiểu tới mức nào, cũng biết hắn đang theo đuổi mình.
Thật ra Tống Dụ rất tốt, vừa lịch sự vừa dịu dàng, lớn hơn tôi một tuổi, còn đang học nghiên cứu sinh.
Tóm lại là người có thể suy xét được.
Dù sao bây giờ cũng đang độc thân, tôi quyết định cứ tiếp xúc trước rồi tính sau.

Lại đến thứ sáu.
Sau khi tan ca, Tống Dụ lại đưa tôi về nhà.
Hai người trò chuyện cả một đường.
Tôi có cảm giác hắn muốn nói gì đó, nhiều lần định mở miệng rồi lại thôi, cuối cùng vẫn không nói ra.
Tới cổng nhà trọ, Tống Dụ còn lịch sự mở cửa xe cho tôi.
Tôi đang định nói tạm biệt với hắn.
“Lê Trinh.”
Lời chưa nói ra, mặt hắn đã đỏ bừng.
Tôi bất chợt hiểu ra, Tống Dụ đang muốn tỏ tình.
Hôm nay hành động của hắn cũng rất khác so với bình thường, khả năng này thật sự rất cao.
“Em có muốn…”
Đúng lúc này, sau lưng tôi vang lên tiếng bước chân.
Tôi quay đầu nhìn lại, thấy Kỷ Lăng Hi một tay đúi túi quần, tay kia xách túi rác đi từ đầu hành lang tới.
Bốn mắt nhìn nhau.
Tôi nhìn anh, anh cũng nhìn tôi.
Tống Dụ cũng thấy có người tới, biết ý không nói nữa.
Kỷ Lăng Hi đi tới cạnh thùng rác, sau khi ném túi rác vào trong thì phủi tay mấy cái.
Sau đó nhìn tôi, mở miệng cực kỳ tự nhiên:
“Lê Trinh, đồ lót của chị vẫn để ở nhà tôi, chị không định cầm về à?”
…
Cái gì cơ?
Tôi hoá đá ngay tại chỗ.
Tống Dụ đứng cạnh cũng kinh ngạc nhìn hai chúng tôi.


Nhìn vẻ mặt kinh ngạc của tôi, Kỷ Lăng Hi lần nữa cất giọng:
“Lần trước chị tắm xong để trong phòng tắm, quên không cầm về.”
Nghe anh nhắc nhở xong, cuối cùng tôi mới sực nhớ ra.
Lần trước đến nhà anh tắm nhờ, hình như tôi để quên đồ lót trong phòng tắm rồi.
Từ trước tới giờ, mỗi lần đi tắm tôi sẽ có thói quen giặt đồ lót ngay trong phòng tắm. Hôm ấy tắm nhờ ở nhà Kỷ Lăng Hi còn cầm theo khá nhiều thứ lặt vặt, từ sữa tắm, dầu gội đầu, khăn mặt, mũ chụp linh tinh.
Sau khi giặt đồ lót xong, tôi để lên thành bồn rửa mặt, thu dọn đồ đạc đi ra ngoài lại quên không cầm đi.
Nói thì là đồ lót, cụ thể thì là quần lót của tôi.
Mặt tôi đỏ bừng như tôm luộc.
Trời ơi.
Ai cứu tôi với, xấu hổ chếc mất thôi.
Tống Dụ còn đang đứng ở đây đấy.
Quả nhiên, Tống Dụ cũng vô cùng hoang mang với mớ bòng bong của tôi và Kỷ Lăng Hi, ánh mắt hắn nhìn chúng tôi vô cùng kì cục.
“Lê Trinh… Hai người…”
Cứu giá, tôi chếc rồi!
“Đây là con trai của chủ trọ nhà tôi.”
“Ừ.”
Chữ “ừ” này mới nghe thì mang tính chất đã hiểu, nhưng giọng điệu của Tống Dụ thì cực kỳ không giống như không có chuyện gì xảy ra.
Bầu không khí im lặng đến nghẹt thở.
Kỷ Lăng Hi đi mấy bước, tới bên cửa kính pha lê lại dừng lại, giọng điệu nghe còn hơi dữ dằn.
“Tóm lại chị có lên cầm về không?”
…
Thằng nhóc chết tiệt này, không thấy chị cậu đang không tiện à!
Tôi liếc anh một cái sắc lẻm.
Hình như Tống Dụ hơi xấu hổ, hắn bảo tôi:
“Không thì tôi về trước đây, em vào trong đi.”
Tôi không còn mặt mũi nào nhìn người ta nữa, đành thở dài một hơi, áy náy trả lời:
“Cảm ơn anh, đã muộn vậy vẫn chịu khó đưa tôi về. Anh lái xe cẩn thận, ngày mai gặp lại.”
“Được, ngày mai gặp.”
Sau khi hắn rời đi, tôi đi theo Kỷ Lăng Hi lên tầng 

“Quần áo phơi ở ban công, chị tự đi lấy đi.”
Vừa mở cửa, Kỷ Lăng Hi đã nói thẳng với tôi.
Tôi vô thức nhìn về phía sân thượng.
Quả nhiên, tôi trông thấy chiếc áo lót màu xanh nước biển và chiếc quần lót nhỏ cùng kiểu đang tung bay trước gió.
Con ngươi của tôi sắp rơi ra ngoài tới nơi rồi.
“A-Ai phơi lên hộ chị thế…?”
Kỷ Lăng Hi ngước mắt lên, lạnh nhạt liếc tôi một cái.
“Chị thấy còn ai vào đây nữa?”
Xin đừng là cậu được không?
Đáy lòng tôi run lên.
“Sao hôm đó cậu không nói chị biết?”
“Hôm sau tôi mới phát hiện ra, lại không có wechat của chị, ban ngày chị không ở nhà, sau đấy tôi còn phải đến trường, mãi vừa nãy mới gặp được chị.”
Kỷ Lăng Hi thong thả nói rồi mở tủ lạnh lấy một chai nước, vặn nắp ra uống hai hớp.
Tôi chỉ cảm thấy vô cùng xấu hổ.
Thà rằng anh vứt luôn đồ của tôi đi, có ném vào thùng rác, tôi cũng sẽ không xấu hổ đến thế này.
Cuối cùng đành phải cắn răng đi ra sân thượng, gỡ quần áo lót xuống, đời này tôi không còn lưu luyến thứ gì nữa.
Về sau tôi không bao giờ mặc lại bộ đồ lót này nữa!
Nếu không đầu tôi sẽ tự động hiện lên hình ảnh Kỷ Lăng Hi đang treo chúng lên giá mất.
Cứu!
Không nghĩ nữa không nghĩ nữa.

Sau khi lấy quần áo xuống, tôi buồn bực nói:
“Chị về đây.”
Vừa bước tới cửa, tôi lại nghe thấy giọng Kỷ Lăng Hi sau lưng:
“Sao dạo này chị về muộn thế?”
Tôi xoay người lại, mặt mũi cũng chẳng vui vẻ là bao.
“Về muộn thì làm sao?”
Anh khựng lại một chút, giọng điệu cũng không tự nhiên cho lắm.
“Có khách thuê phàn nàn.”
Nghe đến đây, tôi lại càng không thoải mái.
Bản thân tôi đã rất cố gắng để trở thành một công dân tốt rồi, không trộm cắp cướp đoạt, mỗi ngày cố sống cố chết chấm công hai lần, chưa tới 7 giờ đã rời giường, đêm 12 rưỡi mới được ngủ.
Tôi cũng không cố ý đi lại lớn tiếng, mỗi lần về muộn phải rón ra rón rén nhấc chân, vừa vào nhà đã tháo ngay giày cao gót ra.
Ai lại lắm chuyện như thế, còn phàn nàn về tôi?
“Cậu nói chị nghe xem ai phàn nàn về chị, chị muốn gặp thẳng người đó trao đổi một chút. Rốt cuộc chị làm phiền người ta ở chỗ nào, chị gây ảnh hưởng gì tới người ta.”
“Khụ khụ…”
Kỷ Lăng Hi sặc nước.
“Là phòng 1202 bên cạnh chị à?” Tôi hỏi anh.
“Không phải.” Anh lắc đầu.
“Vậy tóm lại là ai?”
Kỷ Lăng Hi day day trán.
“Là ai không quan trọng, quan trọng là người ta có ý tốt.”
“Có ý tốt còn chỉ trích chị?” Tôi cực kỳ nghi ngờ anh đang giễu cợt tôi.
“Chị có biết mấy giờ rồi không? Chị thân là con gái, ngày nào cũng về muộn như thế, chị không biết là nguy hiểm lắm à? Còn nữa, tên đàn ông vừa đưa chị về là ai?”
Kỷ Lăng Hi cau mày, liên tục hỏi tôi mấy câu liền.
Tôi nhìn anh đầy khó hiểu.
“Mấy cái đó liên quan gì đến cậu?”
Người trước mắt hơi ngẩn ra, do dự vài phút mới giải thích:
“Chị thuê trọ ở nhà tôi, tất nhiên tôi phải quan tâm tới sự an toàn của khách thuê chứ. Nhỡ như xảy ra chuyện gì, ai là người chịu trách nhiệm?”
Hoá ra là thế.
Tôi cười đầy tự giễu, suýt chút nữa còn tưởng anh có hứng thú với tôi chứ.
“Chị làm nhân viên part-time lại một quán bar, người ban nãy là đồng nghiệp của chị. Còn vấn đề gì nữa không?”
“Chị làm thêm ở quán bar?” Kỷ Lăng Hi hơi ngẩn ra.
“Ừ.”
“Quán bar ở đâu?”
“Bên kia đường Từ Châu. Làm sao?”
Đôi mắt anh hơi cụp xuống, lắc đầu.
“Không sao hết.”
“Nếu cuối tuần muốn rủ bạn bè tới quán bar chơi thì cứ nói, chị giúp các cậu được giảm giá.”
Tôi chỉ tiện miệng nói ra, hình như trường học của anh cũng cách đây không xa lắm.
Không ngờ Kỷ Lăng Hi nhẹ nhàng gật đầu.
“Được.”

Thật ra hôm đó tôi chỉ nói bừa thôi, vậy mà vài ngày sau, Kỷ Lăng Hi lại dẫn mấy người bạn đến quán bar tôi đang làm việc thật.
Đồng nghiệp Tiểu Thu nói có khách tìm tôi, khi ấy tôi vẫn còn đang hơi buồn bực.
Đi tới bên ghế dài mới nhìn rõ, hoá ra lại là anh.
“Sao cậu lại đến thật rồi?” Tôi vô cùng ngạc nhiên.
“Tôi tới uống mấy ly với bạn.”
Vừa trông thấy tôi, lông mày Kỷ Lăng Hi đã cau lại, còn liếc từ đầu đến chân tôi một lần, giọng điệu còn hệt như đang chất vấn.
“Đây là đồng phục của chị à?”
Tôi cúi đầu tự nhìn chính mình.
Để thu hút khách, thi thoảng quán bar cũng sẽ có những sự kiện hoá trang, trùng hợp hôm nay nhân viên nữ sẽ hoá trang thành nữ hầu, còn mặc cả quần tất đen.
Tôi có hơi xấu hổ.
“Hôm nay quán tổ chức sự kiện, cho nên chị mới mặc thế này.”
Kỷ Lăng Hi không nói gì nữa, chỉ có hai đầu lông mày cau lại càng chặt.
“Hoá ra đây là chị bé nhà cậu à?”
Một cậu chàng để đầu húi cua cười với tôi.
“Gì cơ?”
Trong giây lát, tôi ngẩn người.
Kỷ Lăng Hi lạnh nhạt liếc cậu ta một cái.
Cậu bạn kia gãi gãi mũi, lắc đầu.
“Không có gì đâu, ý em là bộ hầu nữ này siêu hợp với chị, vừa đáng yêu vừa quyến rũ đó!”
Kỷ Lăng Hi lại nhìn cậu ta một cái, ánh mắt càng trầm xuống hơn.
Một cậu chàng khác cười đùa:
“Tiêu Khâm Phong, cứ nhanh miệng đi, một lát bị Kỷ Lăng Hi ném ra ngoài thì đừng khóc.”
Tôi không tài nào hiểu được họ đang đùa nhau cái gì.
*
Bọn họ gọi hai chai bia, một ly soda, tôi viết mã giảm giá cho bọn họ, lại tặng thêm một đĩa hoa quả và đồ ăn vặt.
“Cảm ơn chị đẹp!”
Miệng cậu bạn tóc húi cua kia cực kỳ ngọt.
“Kỷ Lăng Hi, tự mày đòi tới quán bar, cuối cùng lại chọn soda à?” Cậu nhóc vừa rồi lại nói thêm một câu.
“Lát nữa tao còn lái xe.” Kỷ Lăng Hi đáp đúng một câu.
“Thì gọi người lái hộ cũng được.”
Lần này anh không trả lời nữa.
Giờ này cũng khá đông khách, tôi nói chuyện mấy câu với bọn họ rồi bắt đầu quay đi làm việc.
Không bao lâu sau, đồng nghiệp Tiểu Thu chạy tới bên cạnh tôi hóng hớt.
“Lê Trinh, cậu bạn vừa rồi đẹp trai thế, người yêu chị đấy à?”
Tôi lắc đầu, dọn đĩa hoa quả trên quầy bar đi.
“Không phải.”
“Không phải hả?” Giọng điệu người còn lại như cao vút lên, trông cực kỳ vui vẻ, “Vậy cậu ấy có người yêu chưa?”
“Cái này thì tôi không biết.”
“Hai người là gì của nhau thế?”
“À… Cậu ấy là con trai chủ trọ nhà tôi.”
“Con trai chủ trọ của chị thật hả?”
Tiểu Thu vô cùng kinh ngạc, đến ánh mắt cũng sáng như sao.
Tôi cảm giác vẻ mặt của cô nàng giống y hệt yêu tinh trong động Bàn Tơ bỗng dưng phát hiện ra cậu trai đứng gần đó là Đường Tăng, ước ao trong đáy mắt sắp tràn cả ra ngoài rồi.
Đột nhiên tôi cực kỳ hối hận, biết vậy không nên nói ra thì hơn.
Cô nàng sẽ không nảy sinh hứng thú với Kỷ Lăng Hi đấy chứ?
Ngoại hình của Tiểu Thu vừa xinh đẹp vừa ngọt ngào, dáng người cũng rất đẹp, trước lồi sau vểnh, rất nhiều khách tới quán bar muốn xin phương thức liên lạc của cô nàng.
Nghĩ tới đây, tôi đành ậm ừ qua loa với cô nàng.

Cuối cùng, điều tôi lo vẫn trở thành sự thật.
Không bao lâu sau, tôi đã thấy Kỷ Lăng Hi đứng bên cạnh ghế dài, trò chuyện vui vẻ với mấy người bạn của Kỷ Lăng Hi.
Trong thời gian không làm việc, nhân viên phục vụ cũng khá tự do, có thể trò chuyện cùng khách hay uống mấy chén, đều là chuyện bình thường cả.
Mục tiêu của Tiểu Thu chắc chắn là Kỷ Lăng Hi, bởi cô nàng chỉ đứng mỗi bên cạnh anh.
Không biết Kỷ Lăng Hi nói gì, Tiểu Thu hơi cúi đầu xuống, còn vén tóc một bên tóc lên để lộ gò má trắng nõn, nụ cười trên môi lại càng xinh đẹp hơn.
Đôi bông tai hôm nay của cô nàng rất đẹp.
Tôi hơi buồn bực, quay đầu đi không nhìn nữa.
Kỷ Lăng Hi đến đây tán gái đấy à?
Nếu biết trước thế, có đánh chết tôi cũng không nói cho anh nghe nơi tôi làm việc, đúng là tự khiến bản thân khó chịu.
Một lúc lâu sau, Tiểu Thu hớn hở quay trở lại quầy bar.
“Hoá ra bọn họ đều là sinh viên của Đại học A cả, còn nhỏ hơn tôi nữa.”
Tôi nở một nụ cười nhạt nhẽo.
Tiểu Thu lại nói tiếp:
“Chuyện tình chị em nghe cũng thú vị lắm. Đúng rồi, Lê Trinh, chị có thân với Kỷ Lăng Hi không?”
Tôi ngẩn ra.
“Cô thêm… tất cả bọn họ?”
“Phải, mới vừa rồi thêm wechat của tất cả rồi, chỉ trừ mình Kỷ Lăng Hi thôi. Tôi thấy cậu ấy lạnh nhạt quá, chị có wechat của cậu ấy không, chị cho tôi đi.”
Vừa nghe cô nàng không thêm wechat của Kỷ Lăng Hi, tôi lén thở phào một hơi, lại lắc đầu, ăn ngay nói thật:
“Tôi không có.”
“Thế à.”
Hình như cô nàng hơi thất vọng.


Kỷ Lăng Hi và bạn bè tan cuộc rất muộn, tới lúc tôi tan ca, mấy người bạn học của anh mới lục đục đi về.
Tôi đang định đi thay quần áo, vừa ngẩng mặt lên đã thấy anh đẹp trai họ Kỷ nào đó đứng ngay cạnh quầy bar.
Hôm nay anh mặc một chiếc áo phông đen, phối cùng với quần ống suông màu xám, chất vải tối màu lại càng tôn lên làn da trắng trẻo, vóc người cao ráo, đẹp trai ngất ngây.
“Chị sắp tan ca rồi phải không?” Kỷ Lăng Hi hỏi.
Tôi gật đầu.
“Một chút nữa thôi.”
“Tôi lái xe tới đây, một lát chị đợi tôi, về cùng với tôi.”
Tôi hơi ngạc nhiên.
“Bạn bè cậu đâu hết rồi?”
“Bọn họ đi cả rồi.”
“... Ờ.”
Sau khi thay quần áo rồi đi ra khỏi quán bar, tôi thấy một chiếc xe ô tô màu đen đã đậu sẵn ở ven đường.
Hình như là xe của ông chủ trọ.
Tôi nhìn kỹ, quả nhiên thấy Kỷ Lăng Hi đang ngồi trên ghế lái.
Sau khi đi tới, tôi không biết mình nên ngồi phía trước hay vẫn nên ngồi đằng sau.
Hay là vẫn ngồi đằng sau?
Đang định mở cửa sau chui lên xe, Kỷ Lăng Hi quay đầu nhìn tôi một cái.
“Sao chị lại ngồi đằng sau?”
“...”
Tôi yếu ớt đóng cửa xe lại, bước chậm rì rì tới bên ghế phụ.
“Lê Trinh.”
Một tiếng gọi đột nhiên vang lên phía sau.
Là Tiểu Thu.
Cô nàng cười với tôi một cái.
Lại quay qua nhìn Kỷ Lăng Hi, khoé môi cong thành một đường xinh đẹp, âm giọng trong veo đến là ngọt ngào:
“Bạn Kỷ đẹp trai, có thể tiện đường đưa cả tôi về không, tôi ở ngay Mai Viên bên kia thôi.”
“Không tiện đường.”
Kỷ Lăng Hi từ chối thẳng thừng, còn chẳng thèm khách sáo, lại quay qua nhìn tôi đang sững người bên cạnh.
“Sao chị còn chưa lên xe?”
Tôi còn đang định nói gì đó, cuối cùng lại thôi.
Cô nàng Tiểu Thu trố mắt ra nhìn tôi mở cửa, ngồi lên xe.
Sau đó, xe lăn bánh rời đi.

Dù biết Tiểu Thu có âm mưu bất chính, tôi vẫn không nhịn được mà nghĩ, ban nãy Kỷ Lăng Hi quá lạnh nhạt rồi.
“Không phải chúng ta cũng đi qua Mai Viên à, sao lại không đưa cô ấy đi một đoạn?”
Kỷ Lăng Hi liếc tôi một cái.
“Chị nghĩ cô ta thật sự muốn đi nhờ xe à?”
“...”
Tôi hơi bĩu môi, lẩm bẩm một mình:
“Ban nãy ở trong quán bar, cậu còn trò chuyện với người ta vui vẻ lắm cơ mà.”
Không ngờ anh lại nghe được, nghiêm túc phản bác lại:
“Tôi trò chuyện vui vẻ với người ta lúc nào?”
Lại còn chối.
“Cậu nói gì mà để cô ấy cúi đầu vén tóc lên như thế?”
Kỷ Lăng Hi nhăn mày suy nghĩ, cuối cùng mới nhớ ra.
“Cô ta đề cử cocktail cho tôi thôi.”
“Cậu bảo hôm nay không uống rượu cơ mà?”
“Cho nên tôi từ chối.”
“Hai người chỉ nói mỗi có thế?”
“Ừm.”
…
Tôi cảm thấy mình và Kỷ Lăng Hi hệt như đôi tình nhân đang giận hờn nhau.
Suy nghĩ này còn khiến tôi đỏ bừng mặt.
Lén nhìn về phía bên cạnh, lại phát hiện anh vẫn cực kỳ tự nhiên.
Tôi thu ánh mắt về.
Gợn sóng trong lòng vừa nổi lên lại im lặng chìm xuống.
Chỉ là tiện đường đưa đón, tiện miệng trò chuyện mấy câu mà thôi.
Xấu hổ gì mà xấu hổ.
Kỷ Lăng Hi bật nhạc trên xe, là ca sĩ nước ngoài mà tôi rất thích.
Tôi hạ ghế xuống, trò chuyện câu được câu không với anh.
Trong vô thức, mi mắt cũng dần nặng trĩu.

Lúc tỉnh lại, xung quanh cực kỳ yên tĩnh.
Tôi cảm giác trên tay hơi lạnh, lại phát hiện ra mình đang đắp một chiếc áo khoác.
Tôi vô thức nhìn về phía Kỷ Lăng Hi, thấy anh đang dựa vào ghế lái lướt điện thoại.
Không có tiếng nhạc, hình như cũng không phải xem video.
“Về tới nhà chưa?” Tôi hỏi anh.
Thấy tôi tỉnh lại, anh buông điện thoại xuống.
“Đến rồi.”
Tôi chống tay ngồi thẳng dậy, ngoài cửa sổ đúng là con đường quen thuộc.
Cũng không biết anh dừng lại bao nhiêu lâu rồi.
“Sao cậu không gọi chị?”
“Chị đang ngủ còn gì?”
…
Nếu tôi ngủ thẳng một mạch, không lẽ anh lại ngồi đây cả đêm à?
Tôi trả lại chiếc áo khoác cho anh.
Lúc tháo dây an toàn không hiểu sao lại bị kẹt, rút mãi không ra.
Kỷ Lăng Hi nghiêng qua giúp tôi.
Trong chốc lát, chúng tôi dựa vào nhau cực kỳ gần.
Mùi hương trên người anh rất dễ chịu.
Không biết anh dùng dầu gội với sữa tắm gì nhỉ?
Không hiểu sao, tim tôi đập nhanh mấy nhịp.
Hay là tôi dứt khoát chủ động luôn, thừa dịp anh không để ý hôn một cái?
Nhưng hình như bạn nhỏ này không thích bị quyến rũ theo kiểu đó.
Nhỡ đâu anh không có ý với tôi thì sao, như thế sẽ xấu hổ chết mất.
Thôi, dù sao cũng là tôi được lời.
Muốn hôn thì phải hôn môi, nhảy vào giữa chốn nguy hiểm nhất mới cầu được phú quý.
Tôi chậm chạp ghé sát vào mặt Kỷ Lăng Hi, đang định to gan thử một lần.
“Cạch” một tiếng.
Dây an toàn bung ra.
Tôi cứng người.
Đã kẹt thì kẹt, lại mở được nhanh thế, còn đúng vào lúc này.
Haiz.
Kỷ Lăng Hi ngước lên nhìn tôi.
“Được rồi.”
Tôi cũng nhìn anh.
Lại phát hiện hai chúng tôi dán sát vào nhau, khoảng cách nhiều nhất cũng chỉ tính được bằng một nắm đấm.
Trời ơi trái tim nhỏ bé của tôi.
Thôi bất chấp.
Tôi nhắm mắt lại.
Một giây sau lại hoảng hốt mở ra/
Kỷ Lăng Hi cụp mắt nhìn tôi, âm giọng cũng hơi trầm xuống.
“Chị đang làm gì thế?”
“Không… Không làm gì cả.”
“Vậy sao chị lại nhắm mắt?”
“Chị… Chị thấy dầu gội đầu của cậu thơm quá.”
Người trước mặt tôi khựng lại, khoé môi hơi cong lên, đáy mắt cũng thoáng qua ý cười dịu dàng.
“Lê Trinh, chị thật sự không có ý với tôi à?”
Tôi ngẩn người.
Có ý gì?
Đừng bảo Kỷ Lăng Hi… có ý với tôi nhé?
Tôi nuốt một ngụm nước bọt, bỗng nhiên cảm thấy hơi khẩn trương.
“Vậy còn cậu?”
Hai người chúng tôi lặng lẽ nhìn nhau.

Đúng lúc này, điện thoại tôi đột nhiên vang lên.
Là Dương Y gọi tới.
Không khí mập mờ tan bằng sạch, tôi và Kỷ Lăng Hi đều biết ý tách nhau ra.
Tôi bắt máy.
“Trinh Trinh bé nhỏ, bà đâu rồi?”
Giọng điệu vui vẻ của Dương Y vang lên.
“Tôi ở nhà, sao thế?”
“Ở nhà thì tốt, xuống mở cửa cho chị yêu nào.”
Tôi vô thức nhìn ra ngoài cửa sổ.
Quả nhiên thấy Dương Y đang đứng ngay trước cửa kính.
Muộn thế này rồi, cô nàng còn tới làm gì.
Tôi không hiểu ra làm sao, mở cửa xuống xe.
Dương Y nhìn thấy tôi, ngạc nhiên hỏi:. 
“Ô, bé yêu bảo ở nhà cơ mà?”
Vừa dứt lời lại nhìn thấy Kỷ Lăng Hi bước xuống ngay sau tôi, cô nàng há hốc mồm, chôn chân tại chỗ.
…
Vừa vào cửa nhà, Dương Y đã ném túi xách đi, vô cùng phấn khởi kéo tay tôi:
“Đồng chí Lê Trinh, đề nghị thành thật khai báo, hai người vừa làm gì ở trong xe?”
Tôi hơi chột dạ, dành tỏ vẻ bình thản trả lời:
“Tụi tôi có làm gì đâu.”
Dương Y không thèm để ý đến lời tôi nói, lòng hóng hớt cháy hừng hực:
“Nói thật cái coi, hai người đang hôn phải không? Uây, bà đi câu dẫn con trai chủ trọ thật luôn? Nhanh nhanh, nói tôi nghe, hai người đi đến bước nào rồi?”
Tôi bất lực che mặt.
“Cô nương, thật sự không có đâu. Lúc xuống xe dây an toàn bị kẹt, Kỷ Lăng Hi gỡ hộ tôi thôi mà.”
Dương Y ngẩn ra.
“Chỉ có thế?”
“Chỉ có thế.”
“Còn lâu tôi mới tin, nhìn hai người lén la lén lút, chắc chắn là đang làm chuyện xấu.”
“Haha, trí tưởng tượng phong phú thật, cô Dương đi làm biên kịch được rồi đấy.”
Nhìn phản ứng rất đỗi bình thường của tôi, Dương Y thất vọng lắc đầu.
“Còn tưởng hai người vừa hôn nhau, uổng công người ta kích động thế này.”
“Bà cũng đâu thích Kỷ Lăng Hi, người ta hôn người con gái khác, bà kích động cái gì.”
“Phù sa chẳng chảy ruộng ngoài, nếu bà câu được Kỷ Lăng Hi, tôi cũng coi như được hưởng ké vinh quang còn gì? Hơn nữa chúng mình bên nhau lâu thế này rồi, nhỡ này nào đó bà và người ta thành đôi thật, thì phú bà nhớ bao nuôi tôi nhé, nửa đời sau sung sướng dựa vào phú bà cả.”
Dương Y vỗ vai tôi, hệt như đang giao nhiệm vụ.
Tôi còn tưởng cô nàng mê mẩn Kỷ Lăng Hi lắm, hoá ra lại là muốn thế này.
Quả nhiên, mạch não của fangirl quá không bình thường.
“Muộn vậy rồi còn đến tìm tôi, có chuyện gì à?”
Nụ cười của Dương Y tươi hơn cả mặt trời mùa đông.
“Đúng là có một việc nhỏ muốn nhờ bà giúp, ngày mai đi xem mắt hộ tôi nha.”
“Mẹ bà lại tìm đối tượng cho bà à?” Kiểu nhờ vả này tôi thấy nhiều rồi, nhưng cũng không trách được, “Ngày mai bà bận đi đâu?”
“Ngày mai bên Quảng trường Hữu nghị có lễ hội Cosplay Anime, tôi không bỏ được, Trinh Trinh bé nhỏ giúp người ta đi mà.”
Trước kia tôi cũng từng đi xem mắt hộ cô nàng mấy lần.
Dù sao cũng chỉ là đúng giờ có mặt, ăn cơm rồi chia đôi tiền, sau đó đi về.
Mai còn là thứ bảy, tôi cũng rảnh rỗi.
“Được, mai mấy giờ, hẹn gặp ở đâu?”
“Tôi biết Trinh Trinh bé nhỏ tốt với tôi nhất mà!”
Dương Y vui ra mặt, nói địa chỉ và thời gian cho tôi.

Sáng sớm hôm sau, theo như hướng dẫn của Dương Y, tôi vẫn sửa soạn tỉ mỉ lại một phen.
Mặc một cái váy trắng cực kỳ thục nữ, đeo trang sức trang nhã, chân đi giày cao gót 8cm do bạn yêu Dương Y mang tới.
Vừa thướt tha bước khỏi cửa.
Liền nhìn thấy Kỷ Lăng Hi đứng ngay trong thang máy.
Tôi vô thức nhớ tới hình ảnh đêm qua khi còn ở trong xe, lúc cả hai còn nghe được âm thanh đối phương hô hấp.
Hình như mặt tôi đỏ bừng lên rồi.
Tôi vô thức đứng nép qua một bên.
“Chị đi đâu?”
Kỷ Lăng Hi nhìn tôi.
“Chị ra ngoài thôi.” Tôi trả lời.
“Cần tôi đưa chị đi không?”
Kỷ thiếu gia lại chủ động đưa đón, tôi thật sự giật mình đấy.
Nhưng lại nghĩ tới nhiệm vụ ngày hôm nay, vẫn là dịu dàng nói lời từ chối thôi.
“Thôi, tự chị đánh xe đi cũng được.”
Kỷ Lăng Hi nhìn tôi một lần nữa, trong mắt hình như có chút nghi ngờ, nhưng cuối cùng vẫn không nói gì.


09:30, quán cà phê.
Đối tượng của Dương Y đến rất đúng giờ, anh chàng đeo kính, mặt mũi lịch sự nhã nhặn, cũng rất ưa nhìn.
Nhưng tôi thấy có khi anh chàng sẽ là gu của Dương Y đấy, cô nàng thích người đẹp.
Nên lén lút bắn wechat qua cho Dương Y.
“Người hôm nay ưa nhìn phết đấy, nghề nghiệp là bác sĩ, điều kiện cũng ổn lắm, bà không qua đây thật hả?”
Người sau trả lời rất nhanh.
“Không qua, bác sĩ đẹp trai cũng chỉ có một, bên này trai đẹp cả một rừng đó!”
Thôi được, tôi đi là được.
Cơm nước xong xuôi, tôi nghĩ xem nên chào tạm biệt thế nào cho hợp lý, để trông vừa lễ phép, vừa lịch sự từ chối anh bác sĩ.
Một cậu trai đầu húi cua trông rất quen đi tới, chào hỏi anh bác sĩ đứng cạnh tôi.
“Anh họ, anh làm gì ở đây thế?”
“Bé Phong à?” Anh bác sĩ ngạc nhiên nhìn cậu trai kia, sau đó trả lời: “Ờ, anh đi ăn cơm với bạn.”
“Chứ không phải dì lại kiếm đối tượng mới cho anh à, chậc chậc chậc…”
Cậu ta cười chọc ghẹo.
Vừa nhìn qua tôi, nụ cười của cậu chàng cứng lại ngay tức khắc.
“Chị đẹp, sao chị lại ở đây?”
Ặc.
Tôi thật sự không biết nên trả lời thế nào.
Anh bác sĩ đứng bên tôi cũng ngạc nhiên nhìn hai chúng tôi, “Hai người… biết nhau?”
Tiêu Khâm Phong cực kỳ kinh ngạc.
“Chị đẹp, chị đừng nói chị là đối tượng của anh họ em hôm nay nhé?”
Cái này đi quá phạm vi tiếp nhận của tôi rồi.
Đang nghĩ xem nên giải thích thế nào.
“À, chị đẹp, một lát Kỷ Lăng Hi cũng tới đây đấy, hay là chiều nay chúng ta đi chơi bóng đi?”
Tiêu Khâm Phong nói với tôi.
Kỷ Lăng Hi sắp tới?
Dây thần kinh trong đầu tôi đứt phựt.
Không thể nào.
Làm sao bây giờ?
Chuồn còn kịp không?
Ủa… đợi đã nào.
Tại sao tôi lại hoảng hốt như sắp bị bắt quả tang thế này? Kỷ Lăng Hi không phải người yêu, cũng đâu có phải chồng tôi mà.
Dù tôi có thật sự đi xem mắt với người khác, thì cũng có liên quan gì tới anh đâu?
Phải vậy chứ.
Tự tưởng tượng xong, tôi an tâm không ít, còn bưng cốc cà phê trước mặt lên uống một ngụm nhỏ.
Ngay lúc này, điện thoại của Tiêu Khâm Phong vang lên.
Cậu ta tiếp điện thoại:
“Ơi, tao ở tầng hai, tới nhanh lên.”
…

Nếu biết hôm nay mọi chuyện sẽ thành ra như này, chắc chắn Dương Y năn nỉ gãy lưỡi tôi cũng không chịu nhận lời.
Giờ phút này, mấy cậu trai trẻ đêm qua vừa chạm mặt tại quán bar đều ngồi đối diện tôi.
Tiêu Khâm Phong bẽn lẽn giới thiệu anh họ mình với mọi người, mà tôi - trở thành đối tượng xem mắt của anh cậu ta.
Kỷ Lăng Hi đứng ngay đối diện, ánh mắt nhìn tôi như sắp kết băng rồi.
Cảm giác mặt tôi sắp bị anh nhìn thủng hẳn một lỗ tới nơi.
Gì thế này…
Hệt như thể tôi là người con gái cặn bã bỏ rơi anh vậy.
Nhưng chúng tôi chỉ có vài phút mập mờ với nhau đêm qua thôi mà?
“Chị đẹp, sao chị lại ở đây?”
Mấy cậu trai khác không nhịn được tò mò, hỏi thẳng ra miệng.
Tôi thản nhiên nở nụ cười.
“Xem mắt.”
Mọi người đều ngạc nhiên.
“Bé Phong, bạn học của em gọi đồ ăn xong hết rồi phải không, hay là ngồi chung đi?”
Đối tượng của tôi khách sáo nói.
Tất cả mọi người đều xua tay.
“Không cần đâu, tụi em quấy rầy anh thì xấu hổ quá.”
“Được, vậy thì ngồi chung đi.” m giọng của Kỷ Lăng Hi đột nhiên vang lên.
Sau đó, anh kéo mạnh ghế, ngồi phịch xuống bên cạnh tôi.
Mấy thanh niên tôi nhìn anh, anh nhìn tôi, cuối cùng đành phải ngồi xuống cả.
Tôi liếc Kỷ Lăng Hi bên cạnh, mặt mũi anh vẫn còn đang xụ xuống, hình như còn hơi tức giận.
Hay bởi vì tôi đi xem mắt nên anh mới giận?
Thật đấy à?
Để che giấu tâm trạng rối rắm, tôi bình tĩnh đứng lên, ra hiệu mình muốn đi toilet.

Tôi ngẩn người trong toilet một chút, cuối cùng tâm trạng cũng bình ổn lại được.
Nhưng vừa bước ra ngoài, máu huyết lại bắt đầu sôi trào.
Kỷ Lăng Hi khoanh tay trước ngực, đứng tựa lưng vào hành lang ngay đối diện, lạnh nhạt ngước lên nhìn tôi.
“Chị bận thật đấy.”
Tôi nghe được ý tứ trào phúng rõ ràng trong giọng điệu của anh, nhẹ tay xoa mũi, nở một nụ cười tự tin.
“Cũng thường thôi.”
“Sáng nay chị không cho tôi đưa đi, hoá ra là để đi xem mắt?”
Cái mùi cay xè này…
Tôi không phủ nhận, gật đầu.
“Đúng.”
“Vậy thấy thế nào rồi?”
“Cũng được, có khi sẽ mời cậu ăn kẹo cưới đấy.”
Đôi mắt bình tĩnh của Kỷ Lăng Hi cuối cùng cũng gợn sóng, mỉa mai trong giọng điệu đã sắp tràn ra ngoài rồi.
“Chị bé, chị quên kế hoạch trước đây của chị rồi?”
Kế hoạch nào cơ?
Tôi ngây người.
“Chị bảo muốn quyến rũ con trai chủ trọ cơ mà?”
Kỷ Lăng Hi nhìn tôi thật lâu, sườn mặt như tượng tạc đẹp đến phát điên, hầu kết rõ ràng nhô cao như đang dụ dỗ người ta sa chân vào.
Mặt mũi tôi đỏ bừng, vội vàng chối:
“Chị có kế hoạch như thế lúc nào?”
Nghe vậy, người trước mặt lắc đầu, lông mày như đao khắc cũng nhăn lại.
Giọng nói trong trẻo của anh vang lên:
“Chị không thể như thế được, nếu đã để người ta biết được kế hoạch của chị thì chị phải áp dụng chứ.”
Tôi lại càng không hiểu.
Chẳng lẽ ý của anh là, anh vẫn đang một mực chờ đợi tôi tới quyến rũ anh?
Hình như trông tôi hơi ngẩn ra, cuối cùng đầu mày của Kỷ Lăng Hi cũng giãn ra một chút.
Anh bước đến gần tôi, con ngươi sâu thẳm như phản chiếu lại hình bóng tôi.
“Chẳng lẽ những lời chị từng nói, không hề có câu nào là thật?”
Tôi thật sự không load kịp.
Một hồi lâu sau mới phản ứng lại được.
“Nhưng mà… Nếu kế hoạch thất bại thì phải làm sao?”
“Chị còn chưa thử, sao chị biết sẽ thất bại?”
Kỷ Lăng Hi nhướng mày hỏi lại tôi.
Vậy nên, anh đang cổ vũ tôi quyến rũ anh?
Tôi thật sự không biết phải nói gì.
Lý trí bỏ nhà ra đi cuối cùng cũng quay lại.
“Nếu thử xong lại thất bại, vậy thì xấu hổ lắm.”
Người trước mặt thở dài, đầu ngón tay nhẹ nhàng lướt qua vành tai tôi.
“Tôi sẽ không khiến chị xấu hổ đâu.”
…
Chếc mất.
Tôi cảm thấy giờ phút này mình hệt như nữ chính trong phim truyền hình, nam chính còn nói mấy lời thâm tình các thứ các kiểu với tôi, lại còn toàn là những lời thoại làm mặt mũi người ta đỏ bừng.
Đúng là sắp không cưỡng lại nổi nữa rồi.
“Cậu chắc chắn… Sẽ không khiến chị xấu hổ?”
Kỷ Lăng Hi mỉm cười.
“Chắc chắn.”
Được rồi.
“Chị… Chị cần suy xét chút đã.”
Đối phương trừng mắt nhìn tôi, hình như còn không tin lời tôi nói lắm.
“Cái này còn phải suy xét nữa à?”
“Tất nhiên.” Tôi nhún nhún vai. “Dù sao chị cũng có sức hút riêng mà, nếu buông xuống hết chỉ để chạy theo nịnh nọt một người, hình như không đáng lắm.”
Kỷ Lăng Hi hít vào thở ra, hệt như đang cố gắng bình tĩnh lại.
Sau đó nở một nụ cười tươi.
“Tôi giảm tiền thuê nhà cho chị.”
Lòng tôi rung động ngay lập tức.
“Thật sao?”
Anh gật đầu.
“Thật.”
Tôi vẫn còn nghi ngờ lắm.
Nhỡ đâu anh chỉ là thiếu gia không có thực quyền…
“Lời cậu nói có đáng tin không?”
Người trước mặt nhìn tôi, cuối cùng thở dài.
“Chị ngốc thật rồi, nếu chị là bạn gái tôi, thì cũng sẽ là con dâu của mẹ tôi, khi ấy mẹ tôi thu tiền thuê nhà của chị làm gì?”
Cũng đúng nhỉ.
Tôi bừng tỉnh.
Nhưng mà đợi chút đã.
“Cậu vừa nói chị ngốc?”
Kỷ Lăng Hi cũng phản ứng kịp, sắc mặt có hơi ảo não.
“Xin lỗi chị.”
“Hừ, cậu đi tìm cô nàng nào thông minh rồi bảo người ta quyến rũ cậu đi.”
“Tôi sai rồi.” Đối phương lại nói, giọng điệu cực kỳ hối lỗi.
Nhìn anh thành khẩn nhận sai, thôi quên đi.
Đúng lúc này, điện thoại của Kỷ Lăng Hi vang lên.
Giọng nói của Tiêu Khâm Phong vang lên.
“Lăng Hi, đi thôi.”
Cúp điện thoại, anh nhìn tôi.
“Tối nay chị có tới quán bar không?”
“Tất nhiên là có.”
“Tôi qua đón chị.”
Tôi tỏ vẻ bình tĩnh, gật đầu.
“Được.”

Quay trở lại bàn ăn.
Tôi nhớ tới những lời Kỷ Lăng Hi vừa nói, sau khi cân nhắc một phen, cuối cùng vẫn nhắn nhắn tin cho Dương Y.
Sau đó phân trần toàn bộ sự thật với anh bác sĩ đẹp trai.
May mà đối phương không so đo, còn rộng lượng cười cười.
“Bảo sao tôi cảm thấy cô không giống trên ảnh chút nào, hoá ra không phải là một. Vậy cô Dương Y đang ở đâu?”
Tôi nghĩ nghĩ, ăn ngay nói thật:
“Hôm nay Quảng trường Hữu nghị có tổ chức sự kiện, cô ấy đang ở đó.”
Nào biết anh chàng nghe xong lại hứng thú.
“Hôm nay, ở Quảng trường Hữu nghị sao?”
“Ừm.”
Tôi gật đầu.
“Hay là chúng ta qua đó một chuyến đi.”
…
Nên tóm lại tại sao hai người phải hẹn nhau ở quán cà phê, hẹn gặp ngay ở Quảng trường không tốt hơn à?
Cuối cùng, chúng tôi tới Quảng trường Hữu nghị thật.
Hẳn là Dương Y cũng không nghĩ đối tượng xem mắt của cô nàng lại có chung sở thích.
Hai người họ nhanh chóng tìm được chủ đề chung, còn trò chuyện cực kỳ vui vẻ, tôi như biến thành không khí luôn.
Sau đó, tôi biết ý rời đi trước.
Vậy cũng tốt, có khi hai người này có tương lai đấy.

Chiều tối, tôi đúng giờ tới quán bar làm việc.
Hôm nay là cuối tuần, lượng khách của quán bar thật sự rất đông, làm việc liên tục hơn hai tiếng, cuối cùng tôi mới được nghỉ ngơi một chút.
Tống Dụ tới trò chuyện mấy câu với tôi, có ý hỏi tôi sau khi tan làm có muốn đi ăn cháo niêu không.
Từ lần trước khi hắn đưa tôi về nhà, cuộc trò chuyện của chúng tôi bị Kỷ Lăng Hi chen ngang, tôi cũng đã hiểu tâm ý của mình.
Tống Dụ rất tốt, tiếc là không phải người có thể khiến tôi rung động.
Tôi không muốn dây dưa làm mất thời gian của người ta, nên tìm một cái cớ từ chối khéo.
Tống Dụ cũng là người tinh ý, nhanh chóng hiểu được ý tôi.
Cũng không xấu hổ là bao.
Có điều hắn vẫn hơi ngẩn người buồn rầu, nhưng cũng điều chỉnh lại tâm trạng rất nhanh.
Chúng tôi trò chuyện thêm mấy câu, sau đó hắn đi.
Tôi thở phào một hơi.
Chân trước Tống Dụ vừa đi, chân sau Tiểu Thu cười mập mờ đi tới, cụng nhẹ vai vào tôi.
“Lê Trinh, quản lý Tống nói gì với chị thế?”
Tôi cười cười.
“Nói vài câu vui vẻ thôi.”
Tiểu Thu lại chậc chậc mấy tiếng.
“Lê Trinh hạnh phúc thật đấy, chị lọt vào mắt xanh của quản lý Tống chắc rồi, từ đây tới yêu đương ngọt ngào không còn xa đâu.”
Tôi ha ha hai tiếng, chuồn đi toilet.


Lúc đi từ toilet ra, qua hàng ghế dài, một người đàn ông đã uống say mèm đụng phải tôi.
Tôi không để ý lắm, thấy đối phương không sao, vừa định quay đi đã bị anh ta tóm lấy cổ tay.
“Người đẹp, uống một chén với anh nào.”
Tôi hơi cau mày, khách sáo trả lời.
“Tiếc quá, trong giờ làm việc chúng tôi không được uống rượu.”
Con ma men kia cười với tôi:
“Không sao, tôi thân với quản lý của các em lắm, sẽ không trừ lương của em đâu.”
Còn chưa dứt lời, đối phương đã kéo tôi ngồi xuống.
Người này uống quá nhiều rồi.
Tôi nén lại tâm trạng không vui, định len lén rút cổ tay ra, nhưng chưa chi đã bị đối phương nắm lại.
“Người đẹp, em…”
Chưa nói xong câu, anh ta đã ợ một cái thật to.
Mùi rượu nồng nặc phả thẳng vào mặt tôi, thiếu chút nữa tôi đã nôn ra ngay lập tức.
“Anh này, phiền anh buông tay ra.”
“Không phải ngại đâu, tôi đây có tiền, tối nay em theo tôi, tôi sẽ cho em toàn bộ tiền trên người tôi.”
Tôi mất sạch kiên nhẫn.
“Anh không buông tay, tôi sẽ báo cảnh sát đấy.”
“Báo cái gì mà báo, cô doạ tôi đấy à? Cho cô uống rượu với tôi là phúc của cô đấy, đừng có không biết đúng sai.”
Đối phương nói xong còn thuận thế ôm lấy eo tôi, hai tay có xu hướng mò mẫm lên trên.
Không thể nhịn nổi, cũng không muốn nhịn nữa.
Tôi không thèm nghĩ ngợi gì đã vung tay lên.
“Bốp” một tiếng.
Con ma men kia hoảng hốt che mặt.
Nửa ngày sau mới phản ứng kịp, thẹn quá hoá giận gào lên.
“Con đĩ này, mày dám đánh ông!”
Tôi mặc kệ anh ta, quay người muốn đi.
“Đánh người xong rồi muốn chạy, hôm nay ông không để mày yên đâu!”
Anh ta tóm chặt tay tôi, vẻ mặt cực kỳ dữ tợn, không ngừng mắng mỏ.
Dù tôi rất muốn tránh ra nhưng lực tay của đối phương quá lớn, lại còn uống rượu, mãi cũng không hất tay anh ta ra được.
Ma men kia hùng hùng hổ hổ, đột nhiên chụp tay lên ngực tôi.
Tôi giận phát điên, cúi xuống cắn mạnh lên tay anh ta.
“Áaa!”
Người nọ kêu gào thảm thiết, cũng vung tay lên.
“Con đĩ này, hôm nay ông không đánh mày không được!”
Bàn tay kia sắp rơi xuống, cổ tay anh ta bất chợt bị nắm chặt.
Tôi quay đầu lại.
Kỷ Lăng Hi trầm mặt, ánh mắt nhìn ma men kia lạnh như kết băng.
“Mày là đứa nào?” Ma men rống lên.
Anh không trả lời.
“Làm sao, hay mày là trai bao của nó?”
Kỷ Lăng Hi cong môi, đáy mắt như thẫm hẳn xuống.
“Anh đoán đúng rồi đấy, tôi là trai bao của riêng chị ấy.”
…
Ma men kia bị túm đau, giãy giụa muốn hất ra, nhưng dù có vung tay thế nào cũng không giãy nổi.
“Thằng điên này, mày biết tao là ai không? Tốt nhất là buông ra nhanh lên, nếu không mày không chịu nổi đâu!”
Vừa dứt lời, anh ta đã đau đến nhăn mặt, mồm miệng không ngừng kêu la.
“Buông ra nhanh lên, híttt… Đau đau đau!”
“Xin lỗi.”
Kỷ Lăng Hi lạnh nhạt nói ra hai chữ.
“Cái gì?”
Đối phương cố ý giả vờ không hiểu.
Giây tiếp theo, anh ta đã đau đến kêu to.
“Tôi bảo anh xin lỗi, hiểu chưa?”
Ma men đã đau đến mặt mày dữ tợn, vẫn lì lợm không chịu mở miệng.
Kỷ Lăng Hi dứt khoát bẻ ngoặt tay anh ta xuống, độ cong nhìn vô cùng đáng sợ.
Tôi nhìn còn thấy đau dùm.
Đừng nói là gãy rồi nhé…
Ma men kia cuối cùng cũng không chịu nổi nữa, hét toáng lên.
“Hiểu hiểu.. tôi hiểu rồi… Xin lỗi, thật sự xin lỗi!”
Kỷ Lăng Hi buông tay anh ta ra.
Ma men kia vẫn còn sợ sệt nhìn anh.
“Lê Trinh, chuyện gì thế này?”
Tiểu Thu và hai nữ đồng nghiệp nữa vội vàng chạy tới bên tôi.
Tôi lắc đầu.
“Không sao.”
“Quản lý của các chị đâu?” Kỷ Lăng Hi hỏi bọn họ.
Tiểu Thu ngẩn người, trả lời theo phản xạ:
“Hôm nay quản lý có việc, không đi làm.”
Mặt mũi Kỷ Lăng Hi trầm xuống, giọng điệu cũng không tốt lắm:
“Không đi làm? Vậy đành báo cảnh sát thôi.”
Nói xong, anh rút điện thoại ra, bắt đầu quay số.
Tiểu Thu và hai đồng nghiệp kia ngẩn người.
Tuy tôi cũng vô cùng tức giận, còn không thoải mái chút nào.
Nhưng lại nghĩ, mình vừa cắn người ta một cái, còn tát anh ta, Kỷ Lăng Hi cũng bẻ gãy tay anh ta, nếu tới đồn cảnh sát thật, hẳn còn phải lấy lời khai gì đó nữa.
Sau khi dàn xếp ổn thoả, tôi khuyên Kỷ Lăng Hi.
“Thôi.”
Anh không hiểu nhìn lại tôi.
“Sao lại được rồi?”
“Cũng muộn quá rồi, đi đồn cảnh sát sẽ phiền lắm. Lại nói dù có xử lý thế nào, chị cũng không chịu thiệt hại nhiều, trên người còn không có vết thương, nhiều nhất cũng chỉ tạm giam một ngày thôi.”
Kỷ Lăng Hi cau mày, cực kỳ không vui nhưng vẫn không nói gì.

Sau khi thay quần áo, tôi đi từ trong quán bar ra.
Kỷ Lăng Hi ngồi trong xe đợi tôi.
“Vẫn còn không vui?”
Sau khi ngồi lên ghế phụ, tôi chủ động hỏi.
“Không phải.” Anh lắc đầu, lại nghĩ ngợi rồi chân thành nói: “Sau ngày ngày nào tôi cũng tới đón chị.”
Một câu rất bình thường, lại khiến tôi cảm động ngay lập tức.
Quả nhiên, cún con thơm mùi sữa vẫn là tri kỷ nhất.
Tôi duỗi tay ra, nhẹ nhàng xoa tóc anh.
“Không cần phải vậy… Chị sẽ tự bảo vệ mình mà. Chuyện hôm nay chỉ là trường hợp cực kỳ cá biệt thôi, cũng là lần đầu tiên chị gặp phải chuyện này.”
“Tôi quyết định rồi.”
Giọng điệu của Kỷ Lăng Hi cực kỳ dứt khoát.
…
Cậu quyết định xong rồi, còn hỏi ý chị làm cái gì?
Thôi, dù sao cũng không quản nổi đại thiếu gia.
“Vậy thì được.”
“Chị muốn tôi đăng ký lớp Teawondo cho chị không?”
Một lát sau, Kỷ Lăng Hi lại hỏi.
Tôi:?
“Hay lát nữa tôi dạy chị vài chiêu phòng thân?”
Một lần nữa, tôi:?
“Cậu nghiêm túc đấy à?”
“Tất nhiên.” Anh gật đầu.
“Phiền cậu đến thế, thà chị đổi việc còn hơn.”
“Vậy cũng tốt, chị đổi việc đi.”
Anh nghiêm túc gật đầu.
Đến bây giờ tôi mới phản ứng lại được.
Đừng nói nãy giờ anh chỉ đợi một câu này của tôi nhé?
Cún con thơm mùi sữa tâm cơ quá đi mất.
Nhưng thật ra tôi cũng hiểu được, tôi không hợp với việc làm phục vụ tại quán bar. Làm việc ở đây không chỉ tan ca quá muộn, môi trường làm việc cũng không an toàn mấy, tình huống hôm nay có một chắc chắn sẽ có hai.
Vì vậy, tôi cười với anh:
“Được, chị sẽ xem xét lại.”
Xe chạy qua chợ đêm, nhìn từng hàng quà vặt sặc sỡ muôn màu, hứng thú của tôi đột nhiên dâng trào.
“Kỷ Lăng Hi, hay là mua một ít tôm hùm đi?”
Anh lập tức tìm chỗ đỗ xe, sau đó hỏi tôi:
“Đóng gói mang về hay là ăn ở đây?”
“Mang về đi, chị đi mua, để cảm ơn cậu hôm nay làm anh hùng cứu mỹ nhân.”
…

Tôi mua tôm hùm đất và mấy lon bia, định ăn khuya với Kỷ Lăng Hi.
Hai chúng tôi vừa bước vào cửa, còn chưa kịp mở hộp ra, một cô gái cao gầy mặc áo ngủ tơ lụa đã tới gõ cửa phòng.
Cô nàng nhìn Kỷ Lăng Hi, mặt mày vừa xinh xắn vừa đáng thương.
“Anh trai nhỏ, ban nãy em đi lấy hàng, không cẩn thận sập cửa mất rồi. Anh xuống mở cửa giúp em có được không?”
Trông cảnh trước mắt hơi quen quen thì phải.
Hoá ra cô nàng này cũng hệt như tôi, bất cẩn vụng về thật đấy.
Kỷ Lăng Hi nghe xong liền quay đầu nói với tôi: “Chị ăn trước đi, tôi sẽ lên ngay.”
“Không sao, chị đợi cậu.”
Nhưng đợi tới 20 phút, mãi vẫn không thấy ai đi lên.
Mở một cái cửa thôi cũng lâu đến thế à?
Cô nàng kia nói ở phòng 906 thì phải.
Tôi quyết định đi xuống xem sao.
Thang máy dừng ở tầng 
Cửa phòng 906 mở toang.
Tôi vừa đi tới cửa, đã thấy cô gái kia đang đứng trước cửa phòng tắm, toàn thân ướt sũng.
Tóc cô nàng ẩm ướt dán sát lên hai má, áo ngủ tơ tằm thì khỏi phải nói, mỏng manh dán chặt vào thân thể, tư thái uyển chuyển cũng lộ ra sạch bách.
Thậm chí, tôi còn óc thể trông thấy hai điểm thấp thoáng nhô lên trên ngực cô ta.
Khá thật, thích ướt thân quyến rũ người khác à?
“Vẫn chưa được sao? Làm sao đây, em còn chưa tắm đâu.”
Cô nàng kia nũng nịu nói với người trong phòng tắm.
Tôi không nhịn được cau mày.
Mặc thành thế này rồi, vẫn còn bảo chưa tắm?
Kỷ Lăng Hi đi từ trong phòng tắm ra, quần áo trên người cũng gần như sắp ướt sạch.
“Mai tôi sẽ gọi thợ tới sửa cho cô.”
“Vậy tối nay…”
Vẻ mặt cô nàng cực kỳ khó xử.
“Đêm nay cô tắm nước lạnh đi, dù sao cũng là tháng sáu, cũng không quá lạnh.”
Kỷ Lăng Hi nói.
Khuôn mặt còn đang thẹn thùng khó xử của cô gái kia trắng bệch, ánh mắt đong đầy cả thất vọng.
“Nhưng mà… em sợ cảm lạnh lắm.”
Tôi ho nhẹ một tiếng, cắt ngang cuộc đối thoại của họ.
“Vậy đêm nay cô tắm ở chỗ tôi đi. Máy nước nóng nhà tôi sửa xong rồi.”
Cô nàng kia quay đầu lại, vừa nhìn thấy tôi, hoàn toàn tắt lời.
…

Tôi đưa cô nàng về nhà, còn nở một nụ cười thật tươi.
“Phòng tắm ở hướng kia, xin cứ tự nhiên.”
Cô nàng xụ mặt, cực kỳ không vui vẻ.
Vừa vào năm phút đồng hồ đã thấy đi ra ngoài, quần áo mang theo cũng đã giặt sạch.
Lúc quay ra còn đổi thành áo phông và quần dài.
Tôi vẫn giữ nguyên nụ cười tươi kia.
“Đi thong thả nhé.”
Cô ta đi tới cửa, hình như nghĩ gì đó, cuối cùng lại quay đầu lại, treo vẻ đáng thương lên mặt.
“Chị ơi, hai người vừa ăn khuya đúng không? Em đói lắm, có thể tham gia cùng hai người không ạ?”
Tôi cũng bày ra vẻ mặt khó xử.
“Không tiện lắm đâu, cô đói thì gọi ship đi, mãi hai người chúng tôi mới có thời gian riêng để hưởng thụ thế giới hai người, tôi với bạn trai đều không muốn có người ngoài quấy rầy đâu.”
Cô ta nghe xong liền ngẩn ra, giọng điệu vô cùng kinh ngạc.
“Kỷ Lăng Hi thành bạn trai chị từ lúc nào vậy?”
Ha, toàn là hồ ly tinh ngàn năm.
Tôi nở nụ cười tươi rói.
“Hôm nay.”

Khi tôi quay lại tầng 14, Kỷ Lăng Hi đã tắm xong rồi.
Anh mặc áo phông trắng đơn giản, quần dài màu xám, tóc vẫn còn vương hơi ẩm.
Gương mặt vừa tươi đẹp vừa trong sáng, đẹp đến nao lòng.
Trách không được nhiều người ngấp nghé.
Có điều, vừa nghĩ trới chuyện vừa rồi, đáy lòng tôi lại cực kỳ vui vẻ.
Đồ nướng cũng nguội cả rồi.
Hai chúng tôi đứng cạnh tủ bát, đợi lò vi sóng hâm lại mớ đồ ăn.
“Cô gái ban nãy chuyển vào từ lúc nào thế?” Tôi hỏi Kỷ Lăng Hi.
“Tôi không biết. Sao thế?”
“Không sao hết.” Tôi lắc đầu.
Một lát sau.
“Cậu cũng không phải thợ sửa điện, sao vừa rồi không gọi thẳng thợ tới sửa cho nhanh?”
“Tôi gọi rồi, nhưng người ta không làm việc nữa.”
Hoá ra là thế.
“Nếu sau này còn có chuyện như thế nữa, cậu cứ kêu mấy người đó tới nhà chị mà tắm.”
Kỷ Lăng Hi hơi cong môi.
“Chị ghen à?”
Tôi cực kỳ bình tĩnh.
“Không có, chị đang lo mấy cô bé đó có ý đồ bất chính với cậu, sợ cậu bị lừa thôi.”
“Đó là đang ghen còn gì.”
“Ghen là quyền lợi của người yêu, chị cũng có phải người yêu cậu đâu.”
Kỷ Lăng Hi không nói gì.
Anh bước về phía trước tôi, hai tay chống lên tủ bát, vây tôi vào giữa.
Đôi con ngươi đen thẫm kia như lấp lánh như sao sáng giữa đêm đen.
Vừa sâu sắc, vừa miên man.
“Chị bé, chị thật sự không hiểu lòng tôi sao?’
Đáy lòng tôi không thể không rung động.
Tôi ngơ ngác nhìn anh chàng trước mặt mình, đến thở cũng không dám thở quá mạnh.
“Còn nữa, bao giờ chị mới thực hiện kế hoạch đây? Hoa đã nở cả rồi, tôi vẫn chưa đợi được chị đâu.”
Kỷ Lăng Hi hơi tủi thân, còn phiền muộn thở dài.
Đột nhiên tôi có hơi buồn cười.
“Cậu vừa hỏi chị vấn đề này sáng nay thôi mà?”
Người trước mặt im lặng nhìn tôi.
Sau nửa ngày.
“Chị bé chậm quá, để tôi đi.”
Tôi nghe còn chưa hiểu.
“Để cậu làm gì?”
Kỷ Lăng Hi nhẹ nhàng cúi xuống, hơi thở ấm áp phả lên vành tai tôi, đôi môi cũng vô tình chạm nhẹ lên cần cổ.
Hệt như bị điện giật, khiến tôi không thể không co rúm người lại một chút.
“Để tôi quyến rũ chị.”
Tôi ngẩn người.
Đầu ngón thon dài mang hơi lạnh nhẹ nhàng chạm lên mặt tôi.
Đôi môi của Kỷ Lăng Hi đã sát ngay trước mắt.
Ngay khi suy nghĩ của tôi còn đang bề bộn hỗn loạn, đôi môi ấy đã áp lên môi tôi.
Mơn trớn,
Tựa như ảo mộng.
Không biết đã qua bao lâu, khi Kỷ Lăng Hi buông ra, tôi đã chóng mặt tới đứng cũng không vững.
Tiếng cười khẽ như trêu chọc vang lên bên tai.
“Biết vậy, tôi đã làm thế này từ lâu rồi.”
Cuối cùng ý thức bỏ nhà ra đi của tôi cũng quay về.
Tôi sờ lên gương mặt nóng bừng của mình.
Trong phút chốc không biết nên phản ứng như thế nào.
Kỷ Lăng Hi cụp mắt nhìn tôi, đôi mắt ấy chứa đầy những vì sao sáng, vui vẻ hỏi.
“Chị đang nghĩ gì?”
Tôi có hơi xấu hổ, mặt mũi cũng đỏ bừng, nói một câu không đầu không đuôi.
“Xem đồ ăn đã nóng chưa?”

Ngày hôm sau, khi tỉnh dậy.
Đầu tôi vô thức nhớ lại mọi chuyện tối qua, cuối cùng đỏ bừng cả mặt, vội vàng kéo chăn lên che.
Tôi và Kỷ Lăng Hi hôn nhau rồi.
Má ơi, môi anh quá mềm, người anh cũng thơm quá.
Hôm nay chắc chắn phải hỏi anh dùng sữa tắm loại nào thôi.
Hơn nữa, hình như tối hôm qua tôi còn sờ được cả cơ bụng của anh.
Oaaaa.
Cảm giác kia cực kỳ…
Tôi ôm mặt.
Lần sau hôn môi sẽ là lúc nào nhỉ?
Tôi phát hiện ra chiều cao của mình và Kỷ Lăng Hi còn cực kỳ hợp nhau.
Lúc hôn môi, tôi hơi ngẩng lên, Kỷ Lăng Hi khẽ cúi đầu.
Không quá cao, cũng không quá thấp, xứng đôi vừa lứa.
Có điều câu “đồ ăn nóng chưa” cuối cùng của tôi sát phong cảnh quá.
Hình như trông tôi còn hơi ngốc.
Khó khăn lắm mới hôn được người mình thèm muốn đã lâu, cuối cùng sau khi hôn xong, mở miệng nói câu đầu tiên lại nhắc về đồ ăn.
Hơn nữa, đây còn là nụ hôn đầu của tôi.
Chẳng lẽ kiếp trước tôi chếc đói hay sao?
Haiz, nếu như không có chuyện nhỏ này xen giữa thì đúng là tốt quá.
*
Dương Y gọi điện thoại cho tôi, hẹn tôi cùng đi ăn.
Sau khi đến nhà hàng, tôi mới phát hiện ra, hoá ra cô nàng không đi một mình.
Nhìn Dương Y tay trong tay với anh trai đeo kính hôm qua đi tới, tôi cảm thấy có hơi không thể tin nổi.
Hai người bọn họ… vừa mới quen hôm qua mà?
“Lê Trinh, giới thiệu với cưng, đây là người yêu chị, Trần Dục.”
Dương Y vui vẻ ngồi xuống.
Trần Dục cũng cười, gật đầu với tôi.
“Gặp lại rồi, cô Lê Trinh.”
Trí thông minh của tôi còn chưa tải nổi, nhưng vẫn lịch sự đáp lại bằng một nụ cười.
“Xin chào.”
Lúc người nọ đi gọi món, tôi đã bình tĩnh lại rất nhiều.
“Hai người đang quen nhau?”
“Ừm ừm.”
Dương Y cong môi, vui vẻ trả lời.
“Từ khi nào?”
“Đêm qua đó.”
Thật sự quá nhanh, có ngồi tên lửa cũng không nhanh bằng hai người đâu.
“Tôi hỏi chút được không, anh ta cưa đổ bà thế nào vậy?”
Dương Y nghĩ nghĩ, đếm từng đầu ngón tay cho tôi xem:
“Ảnh đẹp trai, điều kiện gia đình tốt, nghề nghiệp ổn định, lại còn có chung sở thích với tôi. Anh ấy thích bộ anime “Đại tiểu thư Huy Dạ muốn tỏ tình với tôi” nhất, tôi cũng y hệt như thế. Đây chính là duyên trời định đó!”
Tôi không tài nào phản bác lại nổi.
Không chừng đây đúng là nhân duyên trời định thật.
“Phải rồi, bà với con trai chủ thuê tiến triển tới đâu rồi?”
Dương Y tò mò hỏi tôi.
Vừa nhắc đến Kỷ Lăng Hi, đáy lòng tôi đã ngọt như bôi mật.
“Rất ổn.”
Dương Y nhìn tôi chăm chút, nhất thời trừng mắt.
“Không thể nào, nhanh vậy mà hai người đã có gian tình rồi?”
Tôi: …
“Nên bà quyến rũ con trai chủ trọ thành công thật rồi, về sau không cần nộp tiền thuê nhà nữa hả?”
Một lần nữa, tôi: …
May mà lúc này Trần Dục gọi món xong cũng quay lại chỗ ngồi.
Đồng chí Dương Y khôi phục vẻ thục nữ ngay lập tức.
“Cảm ơn anh yêu.”
Tay tôi nổi da gà ngay tức khắc.
Trong bữa ăn, hai người trước mặt tôi ngọt đến sâu cả răng.
Thừa lúc Trần Dục vào toilet, Dương Y lại lo lắng hỏi tôi.
“Lê Trinh, nói chị nghe nhanh lên, tóm lại đêm qua hai người làm gì?”
Xem ra không nói thật, cô nàng sẽ không chịu buông tha cho tôi.
Tôi cười cười bảo:
“Cũng đâu có gì, tôi trở thành người yêu Kỷ Lăng Hi thôi mà.”
“Ý bà là, người ta tỏ tình với bà?”
“Ừm.”
“Uây, thích quá đi mất. Đúng là làm quan hưởng lộc vua, ở chùa ăn lộc Phật.” Dương Y chậc chậc cảm thán: “Một lời thành sấm, lúc trước chỉ đùa vui một câu, ai biết sẽ trở thành sự thật chứ.”
Quả thật, nhân sinh vô vàn những câu chuyện kỳ diệu, nhân duyên như mây bay, không ai tính trước được.


Sau khi ăn uống với Dương Y xong, tôi đánh xe về nhà.
Vừa vào cửa chưa tới hai phút, đã có người gõ cửa.
Tôi mở cửa.
Kỷ Lăng Hi đứng ngay trước bậc thềm.
Tôi hơi kinh ngạc.
“Sao em biết chị về rồi?”
“Camera giám sát.”
Người trước mặt nói ra mấy chữ ngắn gọn.
Hoá ra là thế.
Ủa… đợi một chút.
Tôi kinh ngạc nhìn lại anh.
“Đừng nói cả buổi sáng cậu chỉ nhìn camera giám sát, chờ xem bao giờ chị về đấy nhé?”
“Chị đoán đúng rồi.” Kỷ Lăng Hy ấm ức trả lời, sau đó duỗi tay ra, “Điện thoại.”
“Điện thoại của chị sao?”
“Ừm.”
Tôi mở điện thoại, sau đó đưa cho anh.
Kỷ Lăng Hi mở wechat quét mã, thêm tôi làm bạn tốt, còn lưu cả số điện thoại của anh vào máy tôi.
“Chắc trong tất cả các đôi yêu nhau, có mình em với chị không có phương thức liên lạc của nhau đấy.”
Anh lưu tên rồi đưa lại số điện thoại cho tôi, giọng điệu rõ ràng cực kỳ hờn dỗi.
Đến bây giờ tôi mới phản ứng kịp.
Quả thật không chối cãi được, từ khi bắt đầu quen nhau tới khi chính thức xác định quan hệ, đúng là chúng tôi không hỏi han gì tới phương thức liên lạc của nhau.
Không thể không nói, quá là độc đáo rồi.
“Chị ăn cơm chưa?” Kỷ Lăng Hi hỏi tôi.
Tôi đang định gật đầu, bỗng dưng lại thông minh đột xuất, lắc đầu.
“Chưa ăn.”
Người trước mặt vừa nghe đã nhẹ tay kéo lấy tay tôi, vẻ mặt vô cùng dịu dàng.
“Em cũng chưa ăn, cùng đi ăn đi.”
“Được, chờ chị chút.”
Tôi nhanh chân chạy vào phòng tắm, bắt đầu đánh răng.
Tuy buổi sáng vừa dậy đã đánh răng một lần rồi, nhưng dù sao cũng vừa mới ăn xong.
Đánh răng xong, tôi súc miệng lại.
Hoàn hảo.

Đứng trong thang máy, Kỷ Lăng Hi nói với tôi, nghe nói gần đây trong vùng có một tên biến thái chuyên trộm đồ lót nữ, bảo tôi nếu có đi đêm về cũng phải cẩn thận một chút.
“Nếu phát hiện ra có gì không đúng, chị phải gọi em ngay, nhớ chưa?”
Tôi có hơi không yên lòng.
Bây giờ trong thang máy chỉ có chúng tôi, tôi còn vừa mới đánh răng, có bao nhiêu cơ hội, người yêu tôi lại nói với tôi về cái này.
Hôm nay nhất định phải sờ được cơ bụng Kỷ Lăng Hi lần nữa.
Tôi quay đầu nhìn anh, bàn tay đang nắm chặt tay anh cũng bắt đầu sờ tới bên hông, bên miệng liên tục líu lo.
“Số điện thoại của em là bao nhiêu?”
Đối phương hơi cụp mắt, cong khoé môi lên.
“Ban nãy đã lưu vào trong máy chị rồi.”
“Ờ.”
Mùi hương quen thuộc bao phủ lấy tôi.
Tôi hít mạnh một cái.
“Em dùng loại sữa tắm nào thế?”
Kỷ Lăng Hi cúi xuống nhìn tôi, đôi mắt đen đong đầy ý cười dịu dàng.
“Em cũng không nhớ rõ.”
Khi chúng tôi nói chuyện, tay tôi cũng bắt đầu bò lên eo anh.
Cơ bụng ơi, chị tới đây!
“Dầu gội đầu thì sao?”
Kỷ Lăng Hi híp mắt suy nghĩ một lúc, cuối cùng vẫn lắc đầu.
“Cũng không nhớ được.”
Giờ phút này, môi tôi đã sắp chạm đến cằm anh.
Có lẽ do âm thanh nuốt nước miếng quá rõ ràng, cuối cùng Kỷ Lăng Hi cũng nhận ra ý đồ của tôi.
Ánh mắt anh nhìn tôi sâu thẳm, từng vệt sáng như loang ra.
Sau đó, anh liếm môi.
Tôi không nhịn được kích động, không nghĩ nổi nữa, dứt khoát áp môi lên môi anh.
Tay kia còn thô lỗ kéo áo sơ mi của anh lên, ánh nhìn sượt qua cơ bụng rõ ràng.
Kỷ Lăng Hi cười khẽ, ngậm lấy môi tôi.
“Cuối cùng chị bé cũng nghĩ thông rồi.”
Chúng tôi hôn nhau triền miên.
Hôn mãi, anh ôm cả người tôi vào lòng, đè lên vách thang máy.
Hai người đều không để ý tới thời gian.
Hôn xong thiếu chút nữa còn không thở nổi.
Mãi cho tới khi cả hai đều thở gấp, chúng tôi mới buông nhau ra.
Kỷ Lăng Hi còn đang bế tôi trên tay.
Cuối cùng tôi cũng hiểu thế nào là boyfriend material rồi.
Tôi nhìn anh, cảm thấy vô cùng vui vẻ.
“Thế nào?”
“Cái gì?” Anh hơi nhướng mày lên.
“Em nói chị chậm chạp mãi không triển khai kế hoạch mà, vậy vừa rồi thấy thế nào?”
Giọng anh chẳng chút bối rối.
“Không tệ chút nào.”
Tôi có hơi đắc ý, vừa định nói thêm, đột nhiên nghe thấy có tiếng bên ngoài thang máy.
“Thả chị xuống.”
Tôi vội thì thầm bên tai Kỷ Lăng Hi.
Anh chẳng chịu nghe lời, còn không muốn buông tay, tiếng bước chân bên ngoài cũng càng ngày càng gần.
Cuối cùng anh thở dài một tiếng, đành phải nghe theo.
Đợi tới khi có người đi vào trong thang máy, hai chúng tôi đã chỉnh trang gọn gàng, coi như không có chuyện gì.
Thang máy đi xuống.
Người nọ liếc chúng tôi một cách kỳ lạ.
Mặt tôi nhất thời nóng bừng.
Hoá ra ngay từ đầu, tôi và Kỷ Lăng Hi không một ai bấm thang máy.

Từ khi trao đổi wechat, tôi cảm giác Kỷ Lăng Hi càng ngày càng giống cún con thơm mùi sữa hơn.
Trước kia tôi còn không ngờ nổi, đàn ông gửi tin nhắn cũng sẽ nhiệt tình như thế.
Buổi sáng, tôi vừa mới rời giường, tin nhắn cứ đúng giờ mà tới.
“Chị bé, chị dậy chưa?”
“Sáng nay chị muốn ăn gì, em mua cho chị.”
Tới trưa vừa muốn đi ăn cơm, điện thoại vang lên “Ting” một tiếng.
“Đi làm thế nào rồi, có mệt lắm không, nhớ ăn trưa đúng giờ nhé.”
Buổi tối mới đến quán bar.
“Tan làm rồi đừng đi lung tung, em đến đón chị, gần đây nhiều biến thái xuất hiện lắm.”
…
Không thể không cảm thán, chị em yêu nhau quá là tuyệt vời.

Cuối tháng, bà chủ nhà và ông chủ nhà cuối cùng cũng đi du lịch xong.
Đột nhiên tôi nhớ ra, tiền phòng của mình đã khất nửa tháng trời.
Khoảng thời gian này quá bận rộn, ngày nào cũng đi làm, còn yêu đương với Kỷ Lăng Hi, chuyện tiền thuê đã bị tôi quên bẵng đi từ lúc nào.
Tôi tranh thủ thời gian chạy lên tìm bà chủ nhà, vừa nói xin lỗi, vừa vội vàng chuyển phí thuê nhà tháng trước cho bà.
Ai ngờ, mặt mày bà chủ lại cực kỳ khó hiểu.
“Bé Lê, tháng trước con đã chuyển tiền thuê cho Lăng Hi nhà cô qua điện thoại di động từ sớm rồi cơ mà?”
“Dạ?”
Tôi không hiểu ra làm sao.
“Có phải đi làm mệt quá nên mới quên mất không con?” Bà chủ nhà hiền hậu cười, “Người trẻ mà, chịu được khổ là tốt, nhưng cũng phải chú ý nghỉ ngơi.”
Qua thật lâu, cuối cùng tôi mới hiểu được chuyện gì đã xảy ra.
Có lẽ Kỷ Lăng Hi thật sự nghĩ rằng tôi nghèo rớt mồng tơi, không trả được tiền thuê trọ, nên mới qua loa lừa mẹ anh như thế.
Chóng mặt quá.
Tôi đang muốn nhắn tin cho Kỷ Lăng Hi, bà chủ nhà lại bảo:
“Bé Lê, gần đây con có gặp phải ai kỳ lạ trong khu chung cư của chúng ta không?”
“Người kỳ lạ ạ?” Tôi lắc đầu, “Dạ con không, làm sao thế ạ?”
“Không là tốt rồi, Tiểu Lý vừa nói với cô gần đây trong khu có một tên biến thái cuồng đồ lót, còn thường xuyên đi ăn trộm gì đấy, còn bám theo con gái độc thân nữa. Hôm qua con bé gặp phải một người trông rất kỳ lạ trong thang máy, nhìn rất giống với tên biến thái kia, nên cô và chú đang xem lại camera giám sát. Mấy ngày này con cũng nhớ chú ý nhé.”
Bây giờ tôi mới chú ý, trong phòng còn có một cô gái trẻ đang đứng cạnh ông chủ, cả hai người họ chăm chú nhìn chằm chằm vào màn hình giám sát, còn kể rõ tình huống hôm qua cô nàng gặp phải.
“Được, con nhớ rồi, cảm ơn cô. Con sẽ chú ý.”
Bà chủ còn tỉ mỉ dặn tôi thêm mấy câu nữa.
Vừa định nhấc chân đi, tôi lại nghe cô bé kia “Ồ” lên một tiếng ngạc nhiên.
Sau đó ông chủ nhà cũng kinh ngạc “A” một tiếng.
“Sao thế sao thế, có phải bắt được tên biến thái kia rồi không?”
Bà chủ nhà vội vàng bước qua.
Tôi cũng tò mò đứng lại.
Trong màn hình giám sát.
Một đôi nam nữ trẻ tuổi đứng sát vào nhau.
Không lâu sau, cô gái nọ bắt đầu kiễng lên hôn thanh niên kia, sau khi được đáp lại bèn thô lỗ giật vạt áo người ta ra, bàn tay trắng trợn mò vào trong sờ mó.
Hai người hôn đến mức say sưa.
Ngay sau đó, thanh niên kia ôm cô gái nọ bế lên, cô gái nọ cũng rất tự nhiên quấn lên người thanh niên, để anh đè mình lên thang máy hôn tiếp.
Hai người tiếp tục hôn đến mức không biết trời trăng là gì.

Tôi có hơi muốn chếc.
Không đúng, là cực kỳ muốn chếc.
Mái nhà ở đâu?
Bây giờ nhảy còn kịp không?
Ông chủ nhà và bà chủ nhà im lặng quay đầu, ngây người nhìn tôi.
Cô bé kia nhìn màn hình giám sát, lại nhìn tôi, lại quay đầu nhìn màn hình giám sát, cũng lẳng lặng đưa tay lên che miệng.
Đại thế đã mất.
Làm sao bây giờ?
Hay là giả bộ bất tỉnh nhỉ?
Chếc mất.
Tôi há mồm, cuối cùng nghẹn ra một câu:
“Sáng hôm đó, con… uống nhiều quá.”


Tôi hẹn Dương Y đi ăn.
Điện thoại hết sạch pin, sập nguồn.
Cá nướng trước mặt rất thơm, nhưng tôi lại chẳng có tí thèm ăn nào cả.
“Chỉ là bị người ta nhìn thấy cảnh hôn nhau thôi, có cần phải sầu não tới như vậy không?”
Dương Y bật một lon bia, an ủi tôi.
Tâm tôi như tro tàn, mông dính lên mặt ghế, ậm ừ giải thích:
“Đây không phải chỉ là một nụ hôn, đây là một nụ hôn rất không có mừng mực, đã sắp vượt qua vạch kiểm duyệt tới nơi rồi đấy.”
“Nghe bà nói xong đột nhiên tôi cũng muốn xem thử lắm.”
Dương Y còn giẫm thêm một cái vào nỗi đau của tôi.
Tôi chết tâm hoàn toàn, đau khổ che mặt.
“Tôi cảm thấy lần này mình với Kỷ Lăng Hi không đùa nổi đâu, chắc chắn bà chủ nhà sẽ bắt hai đứa tôi chia tay mất.”
“Sao lại thế?” Dương Y không hiểu.
Tôi tự nhớ tới hình ảnh bản thân giở trò với Dương Y trong thang máy, làm gì có người mẹ chồng nào thích con dâu tương lai y hệt lưu manh chứ.
Dương Y thấy tôi không nói lời nào, vỗ vỗ vai tôi.
“Bây giờ cũng không còn mấy người trẻ tuổi sẽ nghe theo sự sắp đặt của cha mẹ đâu, bé suy nghĩ nhiều quá. Hơn nữa chị đây thấy Kỷ Lăng Hi cũng không phải kiểu người sẽ tuỳ ý trêu đùa tình cảm của người khác, anh nhà bé thật sự rất thích bé đấy, đừng suy nghĩ nhiều quá.”
“Thật sao?”
Cuối cùng Dươnng Y cũng an ủi tôi thành công.
Lòng tôi dấy lên một tia hy vọng.
Thật lòng thì nếu bây giờ bắt tôi và Kỷ Lăng Hi chia tay, tôi sẽ khóc đến chếc mất.
“Tất nhiên là thật, chị đây dám khẳng định, Kỷ Lăng Hi tuyệt đối sẽ không chia tay với bé đâu. Ngoan, đừng buồn nữa, ăn đi đã nào.”
Dương Y an ủi một phen, cuối cùng tâm tình tôi cũng tốt hơn.
Hai chúng tôi lảm nhảm đủ thứ chuyện một hồi lâu, còn uống không ít rượu.
Sắc trời cũng càng ngày càng tối.

Taxi dừng lại trước cổng nhà trọ.
Điện thoại tôi cạn sạch pin, may mà lúc ra ngoài có mang theo tiền mặt, nếu không chắc sẽ không biết phải trả tiền xe kiểu gì.
Lúc xuống xe, tôi đang muốn móc chìa khoá trong túi ra mở cửa, bất chợt lại trông thấy Kỷ Lăng Hi đang đứng trước cầu thang.
Trên tay còn có một mẩu thuốc lá.
Tôi lập tức kinh ngạc.
Hình như anh đang hút thuốc lá.
Hình tượng cún con thơm mùi sữa vỡ nát bét.
“Kỷ Lăng Hi, em biết hút thuốc?”
Nháy mắt sau đó, anh dập tắt mẩu thuốc trong tay, đi về phía tôi.
Giọng điệu cực kỳ không vui.
“Chị bé, chị còn uống rượu?”
…
Nói hay lắm, nhất thời tôi không thể nào phản bác được.
Bốn phía yên tĩnh.
Dưới ánh đèn đường sáng trong dìu dịu.
Ánh sáng ấy chiếu lên gương mặt Kỷ Lăng Hi, hệt như một lớp kính lọc.
Gương mặt đẹp nao lòng ấy sáng lên, cực kỳ sinh động.
“Sao lại không nghe điện thoại, cũng không trả lời tin nhắn?” Anh cau chặt mày.
“Chị không cố ý, điện thoại hết pin rồi.” Tôi áy náy trả lời.
Hình như Kỷ Lăng Hi thở phào một tiếng.
“Hôm nay chị không tới quán bar?”
“Phải, hôm nay chị xin nghỉ.”
Tôi nghĩ nghĩ.
“Chẳng lẽ em tới quán bar tìm chị?”
Quả nhiên, người trước mặt gật đầu.
Tôi càng xấu hổ hơn.
“Xin lỗi xin lỗi, chị quên không nói với em.”
Kỷ Lăng Hi lắc đầu, ý nói cũng không sao.
“Sao chị lại đi uống rượu, tâm trạng không tốt?”
“Không phải… là đột nhiên có hứng thôi. À phải rồi…”
Tôi lấy điện thoại ra, định chuyển khoản cho anh, lại nhớ điện thoại hết pin liền móc ví ra, dù sao cũng có tiền mặt.
“Tiền thuê nhà tháng trước, coi như em cho chị.”
Kỷ Lăng Hi không nhận tiền, ngược lại nắm lấy tay tôi.
“Đi thôi, em đưa chị lên.”

Hai người chúng tôi đi lên trên lầu.
Tôi mở cửa, thấy anh đứng ở cửa ra vào, vậy nên hỏi anh có muốn vào ngồi một chút hay không.
“Được.”
Hình như Kỷ Lăng Hi chỉ chờ có độc câu này của tôi, chẳng nghĩ ngợi gì đã bước thẳng vào trong.
Thật ra tôi cũng nói xong mới phản ứng lại được, bởi vì bây giờ cha mẹ anh về rồi, hơn nữa còn biết chuyện của hai chúng tôi, chắc chắn sẽ cực kỳ chú ý tới việc anh đi đâu về đâu.
Nhỡ đâu anh ở lại rồi bà chủ và ông chủ nhà chạy xuống đá cửa nhà tôi thì sao…
…
Hay là dứt khoát ăn sạch Kỷ Lăng Hi nhỉ?
Gạo nấu thành cơm, xem ai dám bắt hai chúng tôi chia tay nữa.
Nhỡ đâu vận may tốt, một lần trúng thưởng luôn…
Sinh con với Kỷ Lăng Hi, hình như cũng không phải không được…
Haiz.
Tôi nghĩ tới cảnh nóng nhiều quá rồi.
Tất cả là tại uống nhiều rượu.
Tôi đi đến trước tủ lạnh, hỏi Kỷ Lăng Hi muốn uống gì.
“Gì cũng được cả.” Anh trả lời.
Vốn tôi còn định lấy nước khoáng, kết quả lại nhìn thấy có bia, liền thay đổi chủ ý.
“Ở đây không có gì cũng được, uống bia nhé?”
Người đối diện nhìn tôi thật lâu, đầu mày cũng hơi nhếch lên.
“Được.”
Được là tốt rồi.
Tôi lấy hai lon, nghĩ nghĩ, lại hỏi anh:
“Tửu lượng của em tốt không?”
Kỷ Lăng Hi lắc đầu.
“Không tốt lắm.”
Không tốt lắm thì được quá.
Tôi lấy thêm hai lon nữa, đặt lên bàn trà.
Vẫn còn thiếu thứ gì đó, cũng không chỉ uống rượu không được.
“Hay chúng ta gọi thêm một phần tôm hùm nướng đi?”
“Được, để em gọi.”
Kỷ Lăng Hi nói xong liền mở điện thoại gọi đồ.
Quá ok.
Thừa dịp này, dứt khoát chuốc say Kỷ Lăng Hi là được rồi.
Cho dù tới lúc đó cha mẹ anh có ép chúng tôi chia tay, ít nhất tôi cũng được hưởng thụ một lần rồi.
Nếu không còn chưa kịp làm gì đã chia tay, chắc chắn tôi sẽ hối hận cả đời.
Tôm hùm nướng cũng đã tới nơi.
Tôi bắt đầu chuốc say Kỷ Lăng Hi.
Đương nhiên, tự tôi cũng bắt đầu uống một ít.
Chớp mắt đã hết bốn lon bia, nhưng người trước mặt hình như chẳng có thay đổi gì.
Tôi thất tha thất thểu lấy thêm hai lon bia nữa trong tủ lạnh.
Về sau đó nữa, hai lon bia cũng cạn đáy.
Hết mất rồi.
Kỷ Lăng Hi vẫn không say, nhưng tôi thì không uống nổi nữa rồi.
Cảm giác như đang bị anh đùa giỡn vậy.
“Kỷ Lăng Hi, em lừa chị đấy à? Tửu lượng em không tốt chỗ nào?”
Tôi lớn tiếng hỏi anh.
Đối phương thành thật thở dài.
“Không phải tửu lượng em tốt, là tửu lượng của chị quá kém.”
Lại còn dám cười nhạo tôi.
“Em… Em muốn chị tức chết à!”
“Chị bé, chị muốn chuốc say em để làm gì?”
Kỷ Lăng Hi ngồi bên cạnh tôi, khoé môi cong cong đong đầy ý cười vui vẻ.
Hình như tôi say thật, cũng chẳng sợ anh biết được âm mưu của tôi.
“Tất nhiên là để làm chuyện xấu.”
Hai mắt đối phương lập tức sáng lên lấp lánh, đáy mắt như chứa cả ngàn ngôi sao xa.
Anh nhẹ nhàng dựa sát vào tôi, âm giọng trong trẻo bên tai tôi cũng trầm xuống, réo rắt như tiếng đàn.
“Nếu chị muốn dụ dỗ em làm chuyện xấu, có thể nói thẳng mà, không cần phải chuốc say em đâu.”
Cái mặt già của tôi đỏ lên.
“Em… Sao không nói sớm chứ.”
Anh cong môi, đôi mắt chứa đầy ý tứ sâu xa.
“Tới giờ em mới biết, hoá ra chị bé thèm muốn thân thể em lâu rồi.”
…
Thời khắc này quá rung động lòng người.
Tôi run rẩy duỗi tay ra.
“Đợi… đợi chị tắm rửa, đánh răng đã.”
Nhưng mà, chỉ vừa mới đứng lên.
“Bịch” một tiếng thật lớn.
Tôi lại ngã xuống.

Lúc tôi tỉnh lại lần nữa, bầu trời bên ngoài đã sáng choang.
Bức màn quen thuộc trong gian phòng quen thuộc.
Chỉ có đầu óc là hỗn loạn.
Tôi nghiêng người, thấy một gương mặt hoàn mỹ không góc chết đang say ngủ bên cạnh.
Lại càng khiến tôi hoảng sợ hơn, vội vàng nhìn lại chính mình.
May quá, còn mặc đồ ngủ.
Từng cảnh tượng đêm qua bắt đầu dội lại não tôi.
Tôi hoá đá.
Nên là, đêm qua, tôi ngủ với Kỷ Lăng Hi rồi?
Chắc không phải đâu, nếu không sao một tí cảm giác cũng không có?
Hay là bởi vì tôi uống say quá?
Cơ hội hiếm có như thế mà tôi lại say quắc cần câu, không biết trời trăng là gì mà trải qua.
Tôi nhìn về phía Kỷ Lăng Hi.
Không thể tin nổi lại có người con trai dù ngủ cũng đẹp đến như vậy, đúng là 360 độ không góc chết.
Tôi đang đấu tranh tâm lý xem có nên đánh thức anh không.
Người bên cạnh bỗng nghiêng người rồi mở mắt ra, đôi con ngươi đen tuyền tĩnh lặng cứ thể nhìn thẳng vào tôi.
Bốn mắt nhìn nhau.
Tôi há mồm, định nói gì đó, cuối cùng lại chẳng thốt nổi thành lời.
Kỷ Lăng Hi thì ngược lại, vừa trông thấy tôi, hai mắt hoa đào đã híp lại, dịu dàng cong môi cười.
“Chào buổi sáng.”
Người trước mặt tự nhiên như thế, trông tôi lại càng thêm bối rối.
“Chào… chào buổi sáng.”
Kỷ Lăng Hi xuống một tay xuống gối, thân trên trần trụi, cơ bụng khiến cho người ta thèm nhỏ dãi hiện ra ngay trước mắt tôi.
Trên người anh cũng chẳng có dấu vết gì cả.
Chẳng lẽ tôi uống say rồi vẫn còn hiền lành như thế sao?
“Đêm qua, hai chúng ta có…?”
Tôi cẩn thận từng li từng tí, hỏi Kỷ Lăng Hi.
Anh nhìn tôi, hơi nhếch mày lên.
“Có gì?”
Được rồi, giá rổ gì nữa.
“Có làm hay không?”
…
Kết quả khiến tôi có hơi bất ngờ, hoá ra là không.
“Chị bé uống say quá, thật sự rất bất tiện. Em tắm cho chị, mặc đồ ngủ cho chị, ôm chị lên giường, sau đó chúng ta đi ngủ.”
“Vậy em…”
Tôi chần chừ nhìn anh.
“Giúp chị tắm xong toàn thân cũng ướt sạch, cho nên đành phải cởi đồ đi ngủ.”
Kỷ Lăng Hi nhún nhún vai.
Tôi ôm mặt.
Không biết nên vui vẻ hay tiếc nuối nữa.
Cũng nghĩ thông đến thế rồi, cuối cùng vẫn không thực hiện được.
Ủa… đợi chút đã.
Tôi ngẩng phắt lên, trợn mắt nhìn anh.
“Ý em là, em tắm cho chị, thay quần áo cho chị?”
Đối phương gật đầu cực kỳ tự nhiên.
“Vậy em xem hết toàn bộ của chị mất rồi!”
Kỷ Lăng Hi bật cười, gật đầu một lần nữa.
Chếc mất.
Tôi không biết nên phản ứng thế nào mới đúng.
“Em… Em…”
“Em sẽ chịu trách nhiệm mà.”
Chẳng cần nghĩ ngợi gì, Kỷ Lăng Hi đã nói với tôi, ý cười đong đầy cả đáy mắt, giọng điệu vô cùng nghiêm túc.
Thái độ thẳng thắn tới thế, thật sự khiến tôi ngây người.
“Em… Muốn kết hôn với chị à?”
“Nếu như chị nguyện ý.”
Người trước mặt không hề có chút đùa cợt nào.
Tôi sững người.
Bầu không khí đang cực kỳ yên tĩnh.
Điện thoại reo vang.
Là của Kỷ Lăng Hi.
Anh nhận điện thoại, lại cười với tôi: “Mẹ em gọi đấy, bảo hai chúng mình lên ăn sáng.”

Tôi không thể tưởng tượng nổi, mấy hôm trước còn xấu hổ muốn chếc trước mặt ông bà chủ nhà, hôm nay đã ngồi ăn cơm với con trai và hai vợ chồng họ.
Tôi ngồi nghiêm chỉnh trước bàn ăn, xấu hổ đến mức không dám chạm chân xuống đất.
“Bé Lê muốn ăn gì con? Có cháo, có mì sợi, có sữa bò, còn có cả trứng tráng nữa.”
Bà chủ nhà cười tươi roi rói, giọng điệu vô cùng thân thiết.
Tôi có hơi được chiều sinh lo, trả lời thật nhanh.
“Dạ gì cũng được ạ.”
“Vậy lấy mỗi thứ một phần đi, bé Lê muốn ăn gì thì ăn cái đó.”
Ông chủ nhà cười ha hả, ngồi xuống đối diện tôi.
Hoá ra đây là bữa sáng thanh đạm tự nhiên của người có tiền.
Kỷ Lăng Hi lấy cho tôi một phần sandwich và sữa bò, nhẹ nhàng nói nhỏ vào tai tôi.
“Đừng khẩn trương quá, chị căng thẳng thế này, hai người nọ cũng rất mất tự nhiên.”
Tôi nhìn về phía ông chủ nhà, quả nhiên ông cũng không biết nên làm thế nào cho phải, chốc chốc lại đặt tay lên bàn cơm, chốc chốc lại tựa lưng về phía ghế, cuối cùng hình như thật sự không biết phải cư xử thế nào, phải nói những điều gì, bèn đứng dậy đi vào trong bếp phụ bà chủ dọn dẹp một tay.
Tôi có hơi cảm động.
Nhìn theo tình huống trước mắt, chắc bà chủ nhà cũng sẽ không nỡ ép tôi chia tay với con trai bà đâu.
Hệt như tôi đoán, bà chủ và ông chủ nhà chỉ đơn giản là gọi hai đứa chúng tôi lên ăn sáng thôi.
“Bé Lê, sau này ngày nào con cũng qua nhà cô ăn sáng đi. Con gầy quá, vẫn phải có da có thịt chút mới khoẻ mạnh được.”
“Đúng đúng đúng, thích ăn gì cứ nói với cô của con, không phải khách sáo đâu, đều là người một nhà cả.”
Người một nhà?
Từ này của hai người cuối cùng cũng khiến tôi rung động.
Không lẽ hai người bọn họ đồng ý chúc phúc cho tôi và Kỷ Lăng Hi rồi?
Đồng ý để tôi trở thành con dâu của bọn họ?
“Con trai cũng có người yêu rồi, cuối cùng cô chú cũng có thể về hưu, vui vẻ du lịch đi đây đi đó. Thu tiền sổ sách các thứ giao cho hai đứa cả.”
Thu tiền?
Hai chữ này đập thẳng vào lòng tôi một lần nữa.
Là thu tiền theo nghĩa tôi đang hiểu à?
Mặt mày Kỷ Lăng Hi cực kỳ bất đắc dĩ.
“Cha, mẹ, hai người lại muốn đi du lịch nữa à?”
“Đúng thế, nhân lúc đi đứng còn lưu loát, cha và mẹ con đăng ký thêm một tour nữa, tháng sau sẽ đi Tây Tạng. Giờ con cũng có người yêu rồi, cha mẹ không còn nguyện vọng nào khác nữa, sau khi tốt nghiệp con kết hôn với Tiểu Lê, sinh cho hai chúng ta một đứa cháu bụ bẫm chút là tốt rồi, khi đó chúng ta sẽ quay lại chăm cháu sau.”
Một đứa cháu bụ bẫm?
Cái này…
Tôi gắng sức đè mi mắt xuống, không cho nó trợn lên.
Có lẽ đây chính là tìm sẽ không được, thuận duyên mà tới, đúng là tới rồi còn không đón kịp.
Rõ ràng là đang thúc giục hai chúng tôi.
Ông chủ quá tuyệt!
Bố chồng, mẹ chồng, hai người yên tâm, con nhất định sẽ giúp hai người hoàn thành ước nguyện!
Có lẽ nếu đêm qua tôi không uống say, việc đã thành rồi đấy.
Bà chủ nhà không vui đánh chồng mình một cái.
“Ấy, ông nói nhiều thế làm gì, hai đứa nó vừa tới với nhau, ông còn nhắc kết hôn sinh con ở đây, không sợ doạ con bé chạy mất à!”
Ông chủ nhà nghe xong, hơi xấu hổ sờ sờ tay lên mũi.
“Ờm, bé Lê à, chuyện kia, vừa rồi chú nói linh tinh thôi, hai con cứ yêu thương nhau hết lòng là được, chuyện con cái gì đó, chúng ta cũng không gấp.”
Tôi vội vàng xua tay.
“Không sao không sao, thật ra con cũng hiểu được mà, phụ nữ nếu có thể thì kết hôn rồi sinh con sớm một chút, cơ thể cũng sẽ hồi phục nhanh hơn.”
Ông chủ nhà nghe xong vô cùng vui vẻ.
“Thật đấy à, vậy thì tốt quá. Aiz, cuối cùng tảng đá đè nặng trong lòng cô chú cũng rơi mất rồi, có thể vui vẻ thoải mái đi du lịch nữa.”
Bà chủ nhà cũng cực kỳ vui vẻ, thân mật nắm chặt tay tôi.
“Bây giờ không có bao nhiêu đứa trẻ nghĩ được như con đâu. Bé Lê ngoan, hay là đợi năm sau Lăng Hi nhà ta tốt nghiệp, hai con cũng kết hôn luôn đi?”
…
Sang năm kết hôn?
Tôi nhìn về phía Kỷ Lăng Hi, phát hiện anh cũng đang nhìn tôi.
Bốn mắt nhìn nhau.
Từ tối hôm qua tới sáng nay, tim tôi hệt như đang ngồi tàu lượn siêu tốc.
Nếu biết bà chủ nhà sẽ không chia cắt tôi và Kỷ Lăng Hi, còn lâu tôi mới chủ động xuống tay với anh.
Hình tượng nhã nhặn rụt rè vỡ tan nát mất rồi.
Đáy lòng tôi cực kỳ hối hận.
“Làm sao thế?”
Kỷ Lăng Hi nhẹ giọng hỏi tôi.
Tôi lắc đầu.
“Không sao hết.”
Hình như anh còn hơi ngập ngừng.
“Có phải mẹ em doạ chị rồi không? Cũng không sao, không cần phải để ý đến lời hai người họ nói đâu.”
Sao cơ?
Sao lại không phải để ý?
Tôi trừng anh một cái.
“Em không muốn kết hôn với chị?”
Kỷ Lăng Hi ngẩn người, lắc đầu.
“Không phải như thế.”
“Vậy sao lại bảo chị không phải để ý tới lời của cha mẹ em?”
Sắc mặt anh hơi dịu lại, mỉm cười với tôi.
“Em còn tưởng chị không muốn kết hôn quá sớm.”
Đùa gì thế, vất vả lắm mới lừa được Kỷ Lăng Hi vào tay, đương nhiên tôi phải kết hôn càng sớm càng tốt.
“Sao mà thế được, bây giờ chị kết hôn cùng em ngay còn được.”
Kỷ Lăng Hi cực kỳ ngạc nhiên, ánh mắt dần nhuốm phần dịu dàng, cực kỳ vui vẻ.
“Dù sao kết hôn sớm ngày nào, tiền thuê nhà sẽ bớt đi ngày ấy đấy.”

Vừa ăn sáng xong đi xuống.
Chúng tôi đụng phải cô nàng 906 lần trước.
Vừa trông thấy Kỷ Lăng Hi, hai mắt cô nàng phát sáng như đèn pha.
“Anh ơi, đèn trần trong phòng em hỏng mất rồi, một lát anh xuống xem giúp em có được không?”
Xem ra cô nàng này chưa từ bỏ ý đồ.
Vậy cứ để chị đây làm người xấu.
Tôi chủ động khoác tay Kỷ Lăng Hi, còn thân mật dán sát vào lòng anh, nũng nịu bảo:
“Chồng ơi, một lát chúng mình xem phim gì thế?”
Kỷ Lăng Hi cũng hơi sững người lại, sau đó thuận ý ôm chặt lấy tôi, đuôi mắt cong lên.
“Chị bé thích là được.”
“Được, vậy chồng gọi thợ sửa đèn cho người ta trước đi, chị đi tắm đã, một lát gặp lại.
Dứt lời, tôi còn cố tình hôn mạnh hai cái lên mặt anh.
“Yêu chồng nhất!”
Cô nàng 906 há hốc mồm, ngơ ngác đứng nhìn hai chúng tôi.
Tôi cười rõ tươi, ném cho cô nàng một ánh liếc, sau đó nghêng ngang đi mất.
*
Sau khi tắm xong, chuông cửa nhà tôi cũng reo vang.
Tôi mở cửa, thấy Kỷ Lăng Hi cũng đã thay quần áo rồi.
Sơ mi trắng kẻ sọc, càng tôn đôi chân dài miên man kia lên hơn.
Người đẹp vì lụa, khí chất cực kỳ nổi bật.
Mặt này, dáng người này, đi làm người mẫu còn không ai dám chê.
“Bây giờ đi được…”
Tôi chậc chậc cảm thán, ánh mắt nhìn Kỷ Lăng Hi như sắp thèm nhỏ dãi tới nơi.
Lại thấy anh cũng đang nhìn tôi, nói nửa câu đã dừng lại.
Tôi vô thức cúi đầu, vừa nãy mở cửa có hơi vội, nên tôi chỉ quấn mỗi khăn tắm đi ra.
Mà cái khăn tắm này còn quá ngắn.
Khó khăn lắm mới che khuất được những vị trí quan trọng, trừ ra thì những nơi khác cũng lộ sạch bách.
Hai người bốn mắt nhìn nhau lần nữa.
Cả hai chúng tôi đều hiểu đối phương đang nghĩ cái gì.
Tôi cắn đầu ngón tay, gò má cũng hơi nóng lên, nhỏ giọng hỏi anh:
“Hay là… Chúng ta không đi xem phim nữa?”
Đôi mắt đen của Kỷ Lăng Hi cực kỳ nóng bỏng, ánh nhìn cũng như đang gợn sóng.
Anh nghiêng người, âm giọng khàn đặc chứa đầy dục vọng.
“Chị chắc không?”
“Chị chắc.”
Một giây sau, anh bước tới, đầu ngón nâng cằm tôi lên.
Chúng tôi ôm nhau mà hôn, đóng cửa lại.
(hết)